第一章  没有往船头砸香槟的结果恐怖如斯
==============================
　　‘每位年轻有为的男孩都该为自己准备一艘船，踏上旅途开拓世界建立功勋。——帝国文书。’
　　合上烫金文字的精装书，名字里总会被加上类似‘年轻有为’、‘青年才俊’、‘天生俊杰’之类吹捧词汇的青年耐心的坐在会议室里等待着。
　　那些话有几成是真的暂且不论，依靠着多年来的打拼（虽然用了些不怎么特别光彩的手段）赚来的钱。以及一笔分二十年偿还的贷款，他终于拥有了一艘属于自己的、随便他怎么折腾都不会有问题的船。
　　来自普罗霍船业顶尖船厂倾力打造，最新型三桅远洋系列，有着独一无二的魔能熔炉并且搭载了各种实验项目组件的飞空战列舰。
　　至于为何用实验项目……那还不是因为可以便宜点咯？
　　为了补偿他，船厂甚至还联系了军工厂那边给他在原有的76门魔能加农炮的基础上追加了上层甲板火炮，达到了一般远洋船无法企及的96门。
　　大多数情况下其实用不了这么多，但是最近一段时间空盗猖獗无比，出门在外还是小心点好。
　　百无聊赖的看了看窗外，一艘有着优美曲线的风帆战列舰稳稳当当的停靠在港口，可以说见证了她的诞生的青年愉快的看着，目光从船头的女精灵船首像到木质船身上那些精美的花纹，直到两声轻微的敲门声想起。
　　戴着金丝框眼镜的中年人抱着一摞文件走进来，在看到青年的一瞬间立刻露出营业性的笑容：“利斯特先生，首先恭喜您成为了一名出色的探险家、船长、开拓者。”
　　坐在已经为他准备好的椅子上，中年人将文件一一摊开并将一支金色的蘸水笔递给青年：“想必您已经迫不及待的登上您的船了，不过在那之前请签好交接合约，以及还有些琐碎的事情需要处理一下。”
　　“没问题，已经等了五年再等上几分钟也不耽搁。”
　　利斯特流利的在各种文书上签下自己的名字，淡淡的魔法灵光将它刻印在纸上，这份合约如果不出意外（比方说被大裂解喷过）的话，能够一直存留到帝国毁灭。
　　皇帝在上，这种大逆不道的思维还是少想的好。
　　“为了您的船功能可以完全启用，我们推荐您临时雇佣一批由本公司旗下精心训练出来的海员，雇佣费用自然从优，请问您意下如何？”
　　“唔……还是算了，只是普通近海航行的话完全可以依靠飞空船自身，好不容易拥有了自己的船……怎么着也得自己把船员找齐吧？不这么做怎么能彰显出我这个船长的身份呢？”
　　利斯特整理好文件递交过去站起身来——直到这个时候中年人才发觉，这位年轻的船长竟然早就穿好了一套船长制服甚至连帽子都准备好了。
　　这人怕不是晚一秒钟上船都要手撕那个阻挡自己的家伙。
　　念及至此，中年人赶紧将初次认证魔纹交给利斯特：“虽然不是什么特别严肃的惯例，但是我们想要知道您决定给自己的船起个什么名字？”
　　这位年轻的船长忽然笑了起来，咧开嘴仿佛一个懵懵懂懂的孩子。
　　“晴空号，她现在开始就叫做晴空号了。”
　　努力压抑着激动的心情，利斯特一步步走上晴空号。
　　三层甲板的船侧满是射击孔，赠送的魔能加农炮自然摆放在了顶层甲板上，木料特有的味道只余下淡淡的清香，厚实的兽皮长筒靴敲击在甲板上‘叩叩’的响声让他明白了，这是真的，不是梦。
　　花费了一小会时间走到战斗指挥台上，通常来说应该放置船舵的位置却只有一个半圆形的护栏，待到利斯特站在护栏后，明亮的魔能光辉迅速的亮了起来。
　　淡紫色半透明的魔能在空气中凝结成了船舵的模样，在接受了认证魔纹后整艘船微微的震动了一会接着便恢复原状，唯有利斯特本人知道——她，与自己已经建立了密不可分的联系。
　　从现在开始，无论船体任何地方的大小破损、事故、内外监测都会如实反映在利斯特的大脑中——这也是为什么空盗通常不会杀死船长的原因。
　　没有船长，飞空船将会彻底关闭自己的动力掉落到云海之下，这是谁都不能接受的损失。
　　“嘶……呼，你可真是漂亮啊……那么利斯特船长的第一次起航开始了，满帆！”
　　桅杆上的绳索自己解开，数十面洁白的船帆‘呼’的鼓起，作为辅助动力，船帆这种东西虽然能少就少，但大体上那些横帆、三角帆等等却没有被抛弃，反而更加能凸显出一艘船的风格。
　　除此之外，之前隐藏在船体前后部的横桅也纷纷张开撑起数条洁白的船帆，漂浮于空中的巨大战舰各处传来咯吱咯吱的木料摩擦声，这一切全都被忠实的反馈到利斯特的脑中，作为起航前的最后检查，他还是无比小心的。
　　“起锚！我们该出发了！”
　　虽然没有任何人跟随自己，利斯特却毫不在乎的大声呼喝着，这让送行的船工们意外的报以热情的祝福，他们欢呼着看着自己倾力打造的战舰离港驶向为止，虽然已经重复过许多次这一幕但他们却完全不觉得无趣。
　　晴空号顺着季风稍稍离开港口，下方是一望无际的云海，头顶是炽烈的阳光与碧蓝的天空，除了身后的港口以外似乎只剩下自己一人一船而已……但这只是暂时的。
　　利斯特紧紧地握着船舵，心灵与晴空号紧密的连接着，在读取了魔能充足后直接下令：
　　“稳定重力场、转换魔能至跃迁推进器……真不错，不愧是我的晴空号，好，打开航海图、打开引力井！”
　　船身剧烈地抖动着，船上那些绳索与木头发出各种非常不妙的声响但利斯特习以为常，他的眼睛紧紧地盯着舰艏斜桅，在那前方一片平静的空间里，剧烈的抖动仿佛空气透镜一样将后面所有的景色扭曲变化，最终变为漆黑一片的空洞。
　　引力井打开导致的放电现象让细密的闪电不断抽打在船身上，特殊涂料与附魔让明明只是木质的晴空号完全无视了这轻微的能量攻击，甚至还能通过它获取到一些魔能补充。
　　“引力井展开完成，前进！”
　　帝国空岛之间在一定警戒范围外是可以通过这种精确引导的方式进行快速航行的，而这也大大的增加了空盗得手的成功率……究竟是好是坏呢？利斯特并不知道。
　　除了天灾，那些空盗使用的轻量化飞空船压根不是晴空号的对手，而天灾更是无稽之谈——诶？
　　就在一半的船身驶入引力井的时候，原本稳定安静（忽略闪电的话）的黑洞忽然扭曲颤抖起来，连带着整艘船都开始抖动，在可视范围内那明显的扭曲让利斯特慌慌张张的放开船舵转而抓紧护栏。
　　咆哮的风与闪电让欢呼的船工们也慌乱了起来，这种事情从没见过也不知道该如何处理，一群人纷纷看向怀里抱着文件的一位中年人……却发现他也是一脸惊愕的看着那艘在视觉里正扭曲变形的飞空船。
　　伴随着一声震耳欲聋的‘噼啪’声，晴空号在空气透镜中骤然加速——仿佛被拉长成一根面条一般扭曲的卷入引力井中，随后漆黑的门户扭曲了几下瞬间合拢，只余下淡淡的放电现象在提示着众人，那里曾经有一艘船。
　　“……骗人的吧。”
　　那之后许多天内，帝国境内派出了多艘深空打捞船妄图找到消失的船长与他的船，最终却无功而返。
　　………………………………………………
　　无声的扭曲与混乱仿佛持续到时间的尽头，又仿佛只有一瞬间，在外人看来各种扭曲的飞空船事实上损毁并没有想象中那么严重，多亏了物质稳定技术的研究，在乱流中保住了性命和船的青年再次恢复意识的时候，发觉自己至少还完好无损。
　　身体轻飘飘的感觉让他瞬间明白了自己正在下坠，这里究竟是哪先不提，头顶上明亮却偏小的月亮是怎么回事。反馈微弱但却勉强能够运转的魔能熔炉让利斯特抓住了最后一根救命稻草。
　　“全部出力！反重力引擎！哪怕之后停运也无所谓总之给我动起来啊啊啊啊——”
　　高速下坠的晴空号最终还是沉重的砸在了一座不知是哪里的湖泊中，被激起的水浪遮天蔽日甚至免费给残破的船身洗了个澡。
　　好悬没让自己晕过去，利斯特咳嗽着趴在围栏上，心里将空间预测的那帮人骂了个狗血淋头，不过只要自己还活着，回去少不了要宰他们一笔赔偿金！
　　等到稍微恢复一些后，他总算直起腰来检查船只的损伤，不看不知道一看……刚刚还不如直接死在空间动荡里呢。
　　魔能熔炉停机、跃迁引擎烧毁、反重力引擎过载、船身到处破破烂烂不说船帆几乎全灭，就连船侧的飞行用横桅也全数断裂，指望它自己把自己修好……
　　或许，十几年都没可能。



第二章  新人第一次面对土著该怎么做，在线等
==============================
　　在舰长室内换上一套新的制服，腰间挎上一把战斗直剑，精致的剑鞘与花纹让利斯特微微冷静了一些，与其蹲在船上自怨自艾不如离开这里去寻求当地居民的帮助，说不定这里距离修船厂很近呢？
　　挑出一把魔晶手枪卡在武装带上，利斯特戴上一顶新的三角帽以及一小袋金币离开了房间。
　　走之前去检查了一下魔能熔炉，它微弱的轰鸣着似乎没有完全停机，哪怕是丢进去一些储备魔晶都没有什么大用……这也没办法，迫降的时候一瞬间压榨过多，这玩意没停摆还真是晴空号在护佑着自己。
　　通过绞索把舢板放下去，利斯特顺着绳索滑到舢板上，凄惨的船身歪歪斜斜的靠在池塘里就像是搁浅，四周那郁郁葱葱的树林甚至无法遮挡最高的那根桅杆——诶为什么之前忘了去瞭望台上看看？
　　一边拍着脑袋觉得自己一定是摔糊涂了，利斯特艰难的划着船到达岸边，那厚厚的枯黄腐朽的树叶显示这里至少几年内没有人烟，老实说坠毁点要是有人居住才是最麻烦的。
　　那群刁民能够趁船长不在的时候尽量搬空船内所有的物资，刮地皮的能力甚至让空盗叹为观止。
　　厚实的兽皮靴子踩踏在落叶层上发出‘沙沙’的响动，过长的外套下摆虽然在船上很威风却完全不适合丛林行走，不过掉下来之前确实看到了这个方向有着不可忽视的灯光，往这边走理论上来说肯定没错的。
　　结果一直走到月亮高高升起才算走出这座不算太大的山，四周的景色也逐渐从荒郊野外变得有人规整过地面的痕迹，某些地方甚至还有着画上奇怪扭曲图案的指示牌，难不成自己掉到了什么特别外围的国家来了？
　　直到踩上一条由不知名材质铺就但却异常平整的道路，看着沿路两旁那挺拔的水泥柱子与不明用途的黑色缆线，利斯特才猛然察觉事情不对。
　　有点哆嗦的从怀里掏出罗盘往里面注入魔能，淡淡的魔法灵光亮起并构筑出一副星图后他立刻往天上看去——
　　天气晴朗，万里无云，但是没有一个星座是自己认识的。
　　远远地传来不熟悉的轰鸣声，利斯特警觉地站起来躲在那水泥柱子阴影中，不到两分钟便看到了一辆色彩斑斓有着四个黑色的轮子、前方还亮着光的东西开过来。
　　看起来像是魔能车，或许这个世界与自己那边不太一样？这都不重要，这辆四四方方的车子后面居然还非常贴心的有着铁质的梯子。
　　利斯特二话不说比划了个手势，靴子上逸散出淡淡的魔法灵光后轻巧又迅捷的追上了它，最后轻巧的让自己攀附在梯子上。
　　能够在咆哮的风中抓住飞舞的绳索，这种行动简直小儿科——这么想着，利斯特打了个哈欠决定让自己稍稍休息一下。
　　………………………………………………
　　浅眠中察觉到这辆车速度变慢了起来，利斯特立刻睁开眼睛观察了一下四周，接着麻溜的跳下车。
　　耳边各种不知名的音乐和语言让他有点焦虑，这时候他才发现自己所在的位置像是街道的入口，各种说不上来的装饰物和高大的建筑矗立在四周，有着夸张面部比例的人形画像就那么纷乱的挂在外面。
　　仿佛皇帝的都城，漫天都是国家的旗帜一般。
　　一群打扮奇特的年轻人用十分惊愕的表情看着利斯特，从车上跳下来并且丝毫没有摔倒或者失衡的行为让不少人鼓起了掌，他们嘴里叽里咕噜的话语根本听不出是哪里的口音……甚至说哪里的语言。
　　立刻摆出一脸和善的笑容，利斯特迅速转身甩开那群人往街道里走去，越走便愈发迷惑——也许，这个世界其实是个武力至上的世界？
　　许多穿着轻飘飘的不知名材质盔甲的年轻人走来走去，手中拿着做工十分精良但却只能当玩具看的武器，从那一看就有着某种渊源的外形来看，这些东西一定是有着原型的。就好比那把夸张的斧枪亦或者是流光溢彩的法杖。
　　只有武力崇拜到某种程度的世界，平民才会如此兴奋的给自己打扮得像是传说中的英雄等等，毕竟英雄嘛，各种方面都和一般人是不同的。
　　殊不知，利斯特在观察他人的时候，这里的人也在观察着他——看吧，一看就不是本国人的发色瞳色、高大的身躯以及偏白的肤色，穿着有些脏污却精致的航海船长套装。
　　甚至腰间的指挥剑和精致的‘燧发火枪’都惟妙惟肖。
　　正当利斯特欣赏着异国风情以及打算找一本能够让他了解当地语言的书籍的时候，一只纤细修长的胳膊拦在了自己面前，那只手上捏着一张纸质传单，上面用同样花里胡哨的文字以及精美的图片画着面部比例奇怪的人形画像。
　　还有不能忽视的美味食物。
　　虽然完全听不懂那名打扮成应该是……女佣之类的少女在说什么，利斯特还是面带微笑的点头，这让对方特别开心甚至有些刻意的跳了跳。接着摆出引导的手势把他带到了一间餐厅里。
　　掏出怀表看了看，利斯特立刻松了口气——坐标方位不同无所谓，计时方式要是不同就完蛋了，不过很显然这里不知为何与祖国是一样的，只要调整一下指针就行。
　　又一位女佣走上来首先给利斯特面前放上一杯水，接着递上一份菜单，虽然依然不知道她究竟在说些什么，但这并不妨碍利斯特随手点餐。图文并茂的好处就是哪怕你是个文盲都能有模有样的看菜谱，这些东西基本上是共通的。
　　随手指了几个菜名，女佣小姐笑眯眯的又说了几句什么后收走菜单，利斯特全程没有开口甚至让店内的服务员们小声的议论起他来。
　　外国人加成以及时刻坐的笔直让利斯特被不少人偷偷打量，除了正在争吵的一桌人以外。吵闹嘈杂让人心生不悦，但看在吵架的两人都是美少女的份上，大多数客人都选择了忍气吞声。
　　利斯特皱着眉看向那边，高高的椅背虽然挡住了一部分视觉，但看人还是没问题的。
　　那是一头金发的少女、翠绿的眼睛以及愤怒的表情彰显着她现在格外愤怒，但却不影响利斯特发觉她确实算是个美人胚子。
　　无论是对于同龄人来说有些高挑的身材、纤细的双臂和匀称的腰肢以及修长的双腿；还是那偏向于成熟的着装打扮都时时刻刻的在提醒着观察她的人们，这是一位充满活力以及外向的少女。
　　相反另一位穿着繁复黑色主体长裙的黑发少女就不同了，她就那么坐在位置上搅拌着面前的杯子，虽然看不到正脸不过光是看背影应该也是一位漂亮的少女才对。与金发那位噼里啪啦的吐词不同，黑发的少女非常冷静快速的吐出一连串词语。
　　但是这词语却让对方更加生气，以至于更大声的叫喊着什么……唔，从她的肢体语言上来看应该不打算动手，那就无所谓了。
　　抱着看戏的心态，利斯特随手拿起支架上摆放的书本翻了翻，忽然猛地一拍脑袋——这随身包裹里不是放着那东西嘛？！
　　肯定是从天上掉下来的时候摔得迷糊了，都怪那智障的空间波动，等自己回去啊，一定要把预测部门告到倾家荡产！
　　从怀里掏出一个小布包，把它平摊在桌子上打开，数十枚指甲盖大小的玻璃小瓶便呈现在他的眼前。
　　瓶子里装着各种不同颜色的药剂，这些都是在旅途中必不可少的玩意，内里封存着液态并且已经确定会激发成什么法术的魔能，只要喝掉它们就能启动。
　　并且还有着各种口味，帝国法师们总会在这种莫名其妙的小地方这么专业，完全不懂他们那金贵的大脑里究竟在想些什么。
　　找到自己要的那一瓶，利斯特抓起来丢进嘴里……接着嘎嘣嘎嘣的就把它嚼碎了咽下去。
　　诸位听过鸟鸣吗，也许在人的耳中，那些鸟只是在无意义的叫唤顶多叫的挺好听，但是一旦理解了它究竟在说什么嘛……那就不堪入耳了。
　　利斯特首先听到了女佣们在那里互相传达“三号台座的主人需要爱心蛋包饭~五号台座的主人要结账了！”之类的消息。
　　以及附近那些与自己一样的客人们低声交谈接下来要去哪里游玩的讨论，最后，则是完全不可忽略的，高分贝的怒骂声。
　　“收视率？那是什么东西？给我听好了，我看的节目才是‘正统’，懂吗？这是这个世界的惯例，敢这么说梅露露就表示你根本没看过梅露露吧。你看过……”
　　小女孩之间的争执。
　　利斯特收回目光，与其关注那些有的没的，不如仔细想想自己接下来该怎么办才好。
　　首先是钱，没有钱在这个世界是行不通的，刚刚的观察里他发觉了这儿用的是一种精美的纸质货币。虽然也有金属货币但那似乎只是零钱。
　　所以该怎么办才好？
　　PS：感谢了无一事、金色的流星、希灵潘多拉、兴趣使然的萌新的打赏；感谢上帝武装者、钢铁般的费利克斯、404.、龙宫礼奈、书中污客的588打赏；感谢古地莲司、妹空的5000打赏；感谢希灵潘多拉的万赏…………
　　PS4：……新人新……咳，日常求收藏求推荐，就是这样……



第三章  文化不通需谨慎，会招致灾难
==============================
　　直接掏出金币或许会被不知道哪里的冷箭刺杀，这个世界可是有着那样高端的战斗力——路上看到了一些播放窗口，虽然同样使用了比例夸张的人物，但那毁天灭地的战斗确实让利斯特记下了。
　　现在平民看上去那么软弱，但说不定就有着这样那样可怕的手段也不一定。
　　“……二位，都冷静一下，不过是动画而已，先坐下心平气和噫！”
　　“不过是动画而已？！”X2
　　啊啊，那边真是太吵了，就不能安静的坐下来吃饭然后乖乖回去吗？话说原来还有个男人坐在那里啊，一直没出声利斯特甚至没发现他。
　　念及至此，利斯特单手扶着剑柄走向那几人所在的台座，重重的咳嗽了一声。
　　正在气头上的金发少女怒气冲冲的转过头，在看到这位看起来是外国人的高大男人非常不悦的时候微微露怯但却还是逞强说道：“怎，怎么了！你有什么不满吗？！”
　　倒是那位黑发的少女让利斯特惊艳了一下，红色的瞳中虽然也带着一丝畏怯，那纤细的身躯因为紧张而绷地直直的，却还是轻微的低下头表示了歉意。
　　教养这种东西啊，从方方面面都可以看出来。
　　“诶多，小桐桐氏打扰到您了就由在下来道歉吧，想必您也不会对未成年的孩子有什么芥蒂……吧。”
　　说话的是一位身高超越了在座（不包括利斯特）所有人的女性，穿着打扮随意到了一个境界甚至还带着厚厚的玻璃瓶底眼镜。
　　利斯特摇了摇头：“没关系，我只是想要提醒一下，在别人用餐的时候，声音小一点比较礼貌。”
　　声音说不出的别扭，毕竟魔法再怎么好用，从无到有模仿一个别的语言也是扛不住的——除非他能够在哪里抓到一个倒霉的路人读一读那人的脑子。
　　不过那怎么可能呢，一个优秀上进的船长兼冒险家自然不会做这种低劣的事情。
　　说完之后利斯特立刻准备离开，却被那位高大的女性叫住了：“这位先生打扮如此精细，想来也是同道中人才是，要不要一起加入我们的线下会呢？自我介绍一下，您可以叫在下‘纱织·巴吉纳’，直接叫纱织也行哦，忍。”
　　最后那个奇怪的单音是什么情况？同好又是什么玩意？难道这人不懂什么叫听到警告立刻收声吗？
　　看到利斯特暂时没动静，纱织立刻介绍：“这位是小桐桐氏，这位是黑猫氏，至于这位则是小桐桐氏的兄长，请问您是？”
　　利斯特想了一会，忽然拉过椅子坐了下来，与其自己一个人满世界乱逛不如找到几个引路人：“你们可以叫我利斯特，亦或者是船长，随便怎么叫都好。”
　　“哼，真是老旧的设定，中世纪航海家之类的角色吗，太平凡了。”
　　说话的是那位黑发名叫‘黑猫’的少女，确实是纤细如猫咪，就连那副拒人于千里之外的气质都和猫一样的女孩子。
　　“设定？那是什么东西，我确实是船长，只不过运气不太好搁浅了来这里寻求帮助而已。啊不好，时间到了。”
　　利斯特发觉耳中的语言逐渐变得陌生起来，赶忙拿出布包挑出一枚一样颜色的药水瓶塞进嘴里嚼碎，接着长出一口气却发现四人都在盯着自己。
　　“你其实是杂耍家吧？那个怎么看都是玻璃瓶的东西怎么能……啊我懂了，那是玻璃糖对吧？演戏的时候经常用到的。”
　　金发的少女似乎冷静了下来，不过那个名字怎么都跟这位的气质不太搭调……小桐桐之类的。
　　“因为我不懂这里的语言所以需要靠‘通晓语言’暂时撑一下，不过这么做终归有个时效性，如果你们能提供一份语言相关的书籍就太好了。”
　　不知是不是错觉，利斯特说出这句话的时候只觉得纱织和黑猫的眼睛突然亮了起来，那是一副找到了同伴或者说同类的眼神。
　　长相平凡的男孩突然不好意思的开口：“那个，您不介意的话要不要读读看这个……”
　　他从背包里掏出一本崭新的日语字典，之前觉得空手回去是不是不太好但是买塑料玩具又没钱，想来想去自己原来那本字典都快翻烂了，不如买一本……没想到在这里用上了。
　　利斯特点头致谢然后接过来：“真是太感谢了，我本来以为顶多拿到一本时效杂志这种词汇含量超低的玩意……这个世界还是挺友好的嘛。”
　　就在小桐桐那‘我看你能演到什么时候还不羞耻’的注视、纱织与黑猫点头称赞利斯特毫不矫揉造作把一切都融入到日常中的评判中，利斯特深吸了一口气。
　　手中的字典散发着魔法灵光漂浮在手掌上方，它自己打开后哗啦啦的疯狂翻动起来，在四人目瞪口呆的围观下，利斯特迅速的将属于这里的文字语言通过魔法灌入自己的大脑，接着用了不到十秒钟的时间将它们融会贯通。
　　‘啪嗒’
　　“感谢您，现在我已经掌握了这里的语言，交流起来更加方便了。”
　　快速阅读带来的涨脑感让利斯特不适应的摇了摇头，睁开眼就看到几人那仿佛见到了史前怪兽的表情。
　　“你你你你你你……”
　　在小桐桐尖叫出来之前的那一瞬间，纱织迅速捂住了她的嘴，利斯特坐在桌子对面正好挡住了其他人窥伺的目光，这不科学的一幕自然只有四人看到。
　　黑猫深吸了两口气缓缓闭上眼睛，之前还沉着冷静的语言也变得磕磕巴巴的：“吾，吾乃堕落至人间、人间的夜魔女王、汝，汝竟然也掌握着这禁忌之力……那个……唔……”
　　利斯特莫名其妙的看着她，因为掉落到这里发生变故而失去所有力量的某个种族之王？这可不得了，要是她在通缉列表上的话……
　　“这个很一般吧，大家不都是这么读书的吗？说起来夜魔是个什么种族我似乎第一次听到，能不能解释一下……”
　　嘴里说着不着边际的话，利斯特左手摸上了跨在腰间的魔能手枪，准备在对方暴起伤人之前打个先手，不说直接击杀，至少打到她生活不能自理是没问题的。
　　“都安静一下！”
　　关键时刻，路人脸小桐桐的兄长突然低喝了一声，发觉黑猫似乎也没什么动作，利斯特虽然没有掏出魔能手枪先发制人，也没有放下武器，打算看看他能说出什么话来。
　　“利斯特先生……您，嘶，呼……”深深地吸了口气接着吐出来：“不是普通人吧，至少不是那个……cosplay对吧。”
　　“所以说我不懂你们说的那个词语是什么意思，伪装？还是什么特殊的魔能加护状态，你只是个普通人却能够镇住一名夜魔女王，不得不说我对你高看了不少。”
　　利斯特严肃认真的回答道，直视着这位兄长的双眼，锐利的目光甚至让他微妙的弓起腰略微瑟缩了一下。
　　“噗……噗呼呼呼呼……”
　　即使被捂住嘴，小桐桐还是颤抖着笑了出来，就连黑猫也微微羞红着脸别过头去不敢看这边，以至于利斯特有点摸不着头脑的看着几人骤变的表情。
　　…………………………
　　几分钟后，利斯特捧着一杯冰镇的西瓜汁微微品了两口：“这么说，那个cosplay就是说穿上一个作品里的角色服装，发型，然后模仿他们的行为，并不是什么……恩附魔。”
　　“是的，就是这样，这样您明白了吗？”
　　擦着额头上的汗水，对利斯特如此解释的小桐桐兄长忍受着对面黑猫那仿佛要把他蒸发的愤怒目光。
　　“那么，既然是作品里的角色总得有一个原型吧，不知道你能不能提供一些线索？我需要一些比较强大的人来帮我一些小忙……报酬的话，这个够不够。”
　　从钱袋里拿出一枚帝国铸造的金币，正面印着皇帝的头像而背面则是国家的旗帜、黄金与白银的比例达到了惊人的九比一，无论走到哪里都能当做硬通货使用。
　　“…………”
　　敏锐的感觉到这位会魔法的外来人其实是个常识白痴，小桐桐的兄长心中哀叹一声为什么自己会碰到这种事情，作为男人却还是强撑着回答着他。
　　“那个……实在不好意思，至少在我们的认知中这个……动画啊，电影啊，小说漫画什么的，都是虚构出来的，原型仅仅只是作者脑中的故事构思而已，没有什么所谓的‘原型’之类的东西……”
　　利斯特看了看他，又看了看三名少女，她们整整齐齐的点头点头。
　　没有原型？仅仅只是依靠着想象就能制作出那样可怕的战斗场面、无敌的机器人亦或者是一拳击杀庞大怪物的人类？
　　利斯特沉默了许久，如果这个世界确实没有那种强大的人，修船的工作该怎么展开啊？总不至于真的自己动手去砍伐木材然后塞进船里等它自己慢慢修好吧。
　　“……总之，非常感谢各位的帮助，我得去寻找其他的方法了，再见。”
　　站起身来，利斯特临走看了眼黑猫，发觉她似乎有些担忧的模样后笑了笑——这位真是个好女孩啊。
　　PS：感谢Alucard、希灵潘多拉、上帝武装者的打赏、感谢香风丶智乃X4、影炎变奏曲的588X2、S.D.Neko的1688、再吸一口就一口的1688打赏~
　　PS4：今天是周五…………哦不对，这是得日更的新书…………啧



第四章  日常与非日常仅仅只有一线之隔
==============================
　　“请稍等一下。”
　　黑猫突然站起来，利斯特疑惑的回过身，发觉她似乎只是下意识的说出来而已，甚至喊完之后她自己都不知道该说些什么以至于有点小小纠结的捏了捏裙子。
　　“那个……嗯……就是说……”
　　黑猫没有纠结太长时间，一位女佣有点怯生生的凑过来：“主人您之前点的菜品……可以端上来了吗？”
　　利斯特立刻坐了下来：“恩，端上来吧。”
　　通常这种去而又返的场景只会让人感觉到尴尬，但是这次几人都抱有非常浓厚的兴趣——这可是从没见过的异世界人诶，而且看起来还这么平易近人，不抓着多问问说不定以后都没机会了！
　　“那么就由在下先来提问吧……试问，汝便是吾的master吗。”
　　立刻被小桐桐一手刀敲在了额头上：“这么陈年老旧的梗就不要拿出来晒了！该我了该我了，您是一位……炼金术师？魔法少女？”
　　“就算是我也不可能是女性对吧，一开始我不是说过了吗，船长、冒险者或者开拓者，随便怎么叫都可以。”
　　利斯特咀嚼着来之不易的食物抽空这么回答道，大不了待会用金币付给这几位，然后由他们代付。
　　“利斯特先生那个……呃，您的船？难道是UFO吗！是盘子形状还是三角形状亦或者是长脚机器人那样的？！”
　　微微后撤一点躲开小桐桐兄长的口水，利斯特满不在乎的回答：“UFO是什么东西，我的船可漂亮了，最新型计划系列的佼佼者。她的名字叫做【晴空号】，是一艘战列舰，用作远航再合适不过了。”
　　“战，战列舰？”
　　“对呀，战列舰，可惜着陆的时候不太顺利，现在破损比较严重……唉，不知道什么时候才能修好呢。”
　　全然不在乎小桐桐兄长已经一脸冷汗了，这位异界来客究竟在说什么？开着战列舰远航？怕不是用大炮炸开落后国家的大门然后让他们签订不平等条约吧？！
　　“哼哼哼，接下来就是吾千叶的堕天圣黑猫提问了！来吧，把那禁忌的知识都交予吾等——”
　　“稍等一下，嗯……为了以防万一我还是要问一下。”
　　利斯特认真的看着黑猫，甚至从口袋里拿出了罗盘对准她瞄了半天：“你真的只是一名毫无魔力的普通人、也不是什么超凡者转世，更不是披着一副人类皮囊的炽烈炎魔之类的玩意吧。”
　　“无理之徒，吾自然是此世唯一、堕天女王是也！”
　　同时双手还摆在身前做出了很像是施法姿态的手势，怎么说呢，意外的有点可爱。
　　“学魔法又不是什么特别困难的事情，只要找个好点的老师，老老实实的吃上五年魔能药剂改善身体状况，接着学学怎么画魔纹，最后把那玩意丢出去就算学成了。”
　　“诶？啊？那……那魔力储量啊，等级之类的该怎么办呢？”
　　听到如此简单的方法，黑猫似乎也无法维持那副自认为威严满满的姿态……也是，毕竟再怎么看这几位都只是十几岁的年轻人而已。
　　“虽然确实有不少人一直在锻炼自己本身的能力，不过大部分人会选择更加高效的方法。这方面需要保密，不好意思——啊对了顺带一提，我其实主修刀剑，毕竟在船上嘛，碰到个把空盗可没时间让你凝聚魔纹之类的玩意。”
　　就这么聊着一些不着边际的话，利斯特总算将面前的东西吃光了，有点满足的擦了擦嘴巴，正准备说让她们帮忙结账的时候。
　　红色蔓延到了整个世界。
　　……………………………………
　　就像是时间停滞了下来那样，伴随着红色的朦胧光芒或者说雾气笼罩，所有的活物都保持着静止的姿态，笑眯眯的摆出了不起姿势的纱织、正在叹气的小桐桐表哥、因为聊天而愉快的笑出来的小桐桐，以及完全没有摆出之前那副阴郁模样的黑猫都定格在了这一刻。
　　四周的店员包括门外的路人同样停滞着，但是利斯特却例外了。
　　胸襟处一枚小小的徽章亮起淡淡的魔法灵光，他警惕的看着四周无处不在的红色，下意识的推了推小桐桐兄长，结果不小心把他弄倒了。
　　他像是根木头那样倒在地上甚至煞有介事的弹了几下，虽然不明白之前说过‘这个世界没有超自然现象’但现在这状况是怎么回事，利斯特还是决定先把几人弄起来再说。
　　比划了个施法动作，缩小的魔纹凝聚在指尖，一手指戳在了黑猫的额头上留下一丝淡淡的痕迹。
　　黑猫打了个激灵看了看四周：“这是……利斯特先生您做的？”
　　到了正事，说话的方法也变得正常了嘛。
　　“不是我，不如说要不是没有触发防护魔法我大概也中招了吧，你稍等一下。”
　　青年摇了摇头接着如法炮制将几人解救出来，让他意外的是居然没有任何一个人对这种情况而惊慌失措。
　　“哎呀呀，利斯特氏是否搞错了点什么，对在下等御宅来说，这种小事情就如同毛毛雨一样轻松，只不过是超现实一点的状况而已嘛！”
　　如果不是她的手在微微颤抖，利斯特还真信了她的话，然而现在并不是说这些的时候，他从侧兜里掏了半天拿出四枚镶嵌着米粒大小魔能晶石的小铁环交给她们。
　　“这个时候我也不知道该怎么做比较好，这些你们先拿着，可以维持许久我给你们注入的防护魔法，我出去看看情况，你们找个地方躲起来吧。”
　　“可是……”
　　再怎么说也只是小女孩，黑猫和小桐桐明显露出了担忧的神色，倒是小桐桐兄长和纱织似乎看出了什么，只是笑着对利斯特比划了个拇指。
　　这是个什么意思？异世界特有的送行礼仪？
　　摇摇头，利斯特从剑鞘里拔出单手直剑倒提着走上街头，入眼之处一片通红，人们安静的呆立在原位，似乎连风都停滞了下来。
　　这时候他才发觉，这种红色并不仅仅是染上去的感觉，更加的像是一种……火焰，犹如凝固的火焰那种质感，老实说并不是特别让人讨厌。甚至在这种环境里他还能感觉到一丝丝的愉快。
　　空气中充斥的变种魔能浓郁无比，稍加转换就会变成自己可以使用的魔能谁不喜欢呢？
　　扶了扶脑袋上的船长帽，利斯特深深地吸了口气，衣服上平时看起来只是金色装饰品的纹路缓缓亮起构成一条条不仔细看便以为那是光条的魔纹，在这种状态下他的身体素质正成倍的被加强。
　　远处传来细微的碰撞声和让人不悦的啃食某些东西的声音，利斯特迅速向那边奔去，映入眼帘的是破碎的街道、正在奔逃的少年人与……呃，那是什么玩意？
　　巨大的塑料婴儿质感，表情却格外阴郁恐怖的东西正追着少年人，沿途不少停滞的人被毫不留情的撞开，那位少年人看到利斯特一脸莫名的站在街道口的时候慌忙大喊：“喂！快跑啊！这东西在吃人啊！”
　　虽然不明白究竟是什么玩意，利斯特站定拔出魔能手枪稳健的瞄准那个玩偶娃娃：“趴下！”
　　那少年人一个踉跄就摔趴在地上蜷缩起来，与此同时利斯特也扣下了扳机。
　　炽烈的魔力洪流从枪口喷薄而出，从手指粗细膨胀为半人大小并且迅速击穿了塑料娃娃的半边身子。
　　“——”无法用语言形容的惨叫让少年人痛苦的在地上打着滚，利斯特面前一圈淡淡的魔法防护隐去，仅仅只是声波攻击是无法突破他那厚实的防御。
　　“啊，啊啊……我受伤了，受伤了啊啊——”
　　半边身子都被魔力洪流击碎的塑料娃娃没有第一时间攻击，反而是痛苦的哭号了起来，扭曲的倒在地上扑腾了几下，忽然伸手抓住一名路人，张大嘴巴一口咬在了他的身上。
　　路人的身体像是蜡烛那样融化变成白色的光状物质被它吸入嘴里，接着创口部分一阵蠕动后开始缓慢的自我愈合起来。与此同时街道末端忽然又窜出一颗飘在空中的球体，那模样像极了……用塑料模特拼凑起来的玩意。
　　利斯特拉开魔能手枪的弹仓弹出一枚光泽暗淡热气腾腾的晶体，把它放进口袋里后立刻从武装带上拿出一枚新的装填进去。
　　“你们究竟是什么东西，或者说你们怎么可能有这么奇怪的法阵可以停滞一片空间？要么回答，要么就死在这里。”
　　稳稳当当的举着手枪，然而那名少年人连滚带爬的跑到利斯特身边：“它……它们刚刚吃了人啊！吃人！您能解决掉它们吗？！”
　　“问完了再打死不就行了。”
　　“GI——你竟敢，竟敢小瞧我们！区区食物而已！”
　　塑料娃娃晃动着身体爬起来颇有忌惮的冲向利斯特，那枚球体却停滞在远处一动不动，数条白色的光带不断地涌进它身体上无数张嘴内，不知为何让利斯特觉得恶心的难受。
　　可惜，这些明显是杂鱼的东西完全不懂得什么叫交流，毫无计谋的冲上来就打算将利斯特捏成碎片。
　　PS：感谢希灵潘多拉X2、古地莲司X3的打赏~……日常更新，日常……
　　PS4：……真以为我会写平淡卖萌日常吗，太甜了啊朋友……



第五章  修船也要讲究基本……方法
==============================
　　火焰，炽烈跃动的火焰突兀的从天而降，在所有人或者东西反应过来之前以无可抵挡的气势将塑料玩偶犹如破草席一般切割成两半。
　　‘叮’
　　接着被利斯特反握的直剑挡住了，残余的火焰轰然砸在地上，让措手不及的玩偶在惨嚎中燃烧殆尽。
　　烈焰中出现的是一名小女孩，略矮的个子与娇俏的面容让人不禁怀疑她究竟有没有超过十二岁——然而更加显眼的，是那飘逸且散落着点点火星的赤红长发以及宛若火焰在里面燃烧的冷漠双瞳。
　　以及明显偏大的斗篷，与对这个年纪的孩子来说完全不适合的巨大弯曲单刃剑，说实话这种完全不明所以的武器真的适合战斗？
　　“唔，这里也有不认识的火雾战士吗，感觉不到熟悉的存在之力，难道是又有新的红世使徒来到了这边。”
　　发出厚重沉着的男声，是小女孩胸前的一只奇特挂坠，她收起刀冷漠的回答：“这不重要，这些磷子才是主要目标，歼灭它们。”
　　两人……应该是一人一挂坠自顾自的交流着转过身面对球状怪物，小女孩架起比她长太多的武器准备直接击杀它的时候，忽然被利斯特叫住了。
　　“虽然不太明白你们究竟在说什么，不过就这么抢夺别人的猎物是不是……不太礼貌？”
　　开拓者有权利全权处置他们所遇到的事件、敌人等等，这两位的行为很显然让利斯特有点不高兴了。
　　“别把我当成猎物！火雾战士也好你这个人类也好，仅仅只是食物罢了！”
　　那塑料球甚至往这边吐出几团火焰，红发的小女孩意外的没有继续纠缠而是往旁边走了两步，示意利斯特随意。
　　“序列一，序列五，魔力放出。”
　　手中的直剑上两道魔纹亮起，接着直剑自己漂浮起来，瞬间化作一团银光射向正往这边吐火的塑料球上，几声清脆的鸣响后自动回到剑鞘内。
　　被称呼‘磷子’的怪物刹那间分崩离析化为白色的光点，伴随着利斯特的一个手势动作凝聚在他的掌心中，炽亮的魔法灵光闪烁些许时间后凝结成了一块白色的结晶体。
　　这个行为让小女孩‘呼’的一声后退了两米，重新架起武器对准利斯特，锐利的目光甚至刺得他感觉皮肤有点微疼。
　　“诶？诶诶？什么情况，您和她难道不是友军吗？！”
　　啊，这里居然还有个人忘记了，低下头看着少年人，利斯特不由得叹了口气：“我说啊，既然都没有威胁到你的生命，有多远跑多远可好？”
　　就在这说话的当口，小女孩脚下一顿，全身裹挟着赤红的火焰便突进了上来。
　　“虽然很漂亮但是动作太多了！”
　　直剑精准的敲打在长武器的中段让它偏斜到旁边，手中力气被卸走的苦闷感让小女孩闷哼了一声，迅速回身一刀横砍过来。
　　“序列三，魔力放出。”
　　空气被炸裂开来的响声吹飞了周围的一切，孱弱的少年人撞在墙壁上发出痛苦的哼叫声。依然站在原地的是始作俑者与武器又一次被弹开的小女孩周围点点火星四散开来——然而现在没有人欣赏这一幕。
　　“我说既然要打至少要给个名头吧，莫名其妙砍上来我会根据帝国法律将你视作敌人……真危险再这样砍一刀我就动真格的了啊？”
　　“汝……收集此世间存在之力，若不拿出证据，将会视作扰乱世界的红世之徒处理，在此报上吾之名号，吾乃‘天壤之劫火’；红世魔王是也。”
　　短促的交锋后，那挂坠似乎说出了非常了不起的名号，利斯特看了看直剑，忽然将它放回剑鞘内摆了摆手。
　　“你说那么多我真的不懂，击杀魔兽然后获取它们凝聚的魔能犯法吗？这只是很常见的手段而已吧？”
　　接着把手中的白色结晶抛了过去：“算我怕了你们了，这玩意拿去拿去……不过作为相对应的报酬，解答我几个问题总该成吧？”
　　几分钟后，了解了利斯特来历的‘火雾战士’以及自称‘红世魔王’的挂坠陷入了沉思中，在她们的记忆里，世界只是被分为‘现世’以及‘红世’而已，像这样莫名其妙的掉进这个世界的异界人……从未见过。
　　那枚被利斯特凝炼为魔能结晶的东西又被退了回来，在发觉他并不是吞噬世界的红世使徒后，似乎一人一挂坠对他都感上了兴趣。
　　“哦对了，这个所有人都静止的红色世界是什么情况，还有就是……破坏成这样真的不要紧吗？”
　　“这是一种名叫‘封绝’的自在式，将范围内的空间剥离因果，只要在离开之前消耗一些存在之力重构战斗破坏的痕迹，普通人就不会察觉到，是火雾战士利用最广泛的自在式。”
　　听起来跟时间回溯似的，想不到在这样的世界还能遇到这么高大上的施法方式以及前所未见的魔力体系，认真研究一下的话，说不定对修船有帮助才对。
　　对面的小女孩一直没怎么说过话，发觉利斯特与挂坠说的差不多后伸出手来，条状纹路中带着密密麻麻小字的奇特魔法缓缓蔓延至四周，被撞飞的人和物品回归原位、破损的街道与玻璃时间倒流一般恢复如初，然而却有不少白蓝色的火焰静静地飘在原地。
　　“场地恢复完毕，设置火炬。”
　　微弱的火焰……不，火苗迅速凝结成了人形，其中就有利斯特刚刚看到已经变成了白光的男人，当一切都恢复如初的时候，红色的世界轰然坍塌。
　　……………………………………
　　嘈杂的声音与音乐还有不知名的响声瞬间冲入耳中，从及其宁静到骤然吵闹让利斯特差点没耳聋，摇摇头将帽子扶正，他看到那名小女孩竟然变成了一头黑色长发而且还格外自然的购买了一个面包准备离去。
　　对方似乎没有继续交谈的兴趣，利斯特也没有考虑继续纠缠，他得赶紧回去看看这种新型魔能是不是能放进魔能熔炉里去。
　　“那个……十分感谢您的搭救！”
　　似乎身体也不怎么疼了，少年人激动地对利斯特道谢。
　　“没事，下次小心点吧。”
　　这种事情怎么能还有下次啊——不对，还有件事情忘了问，但是眼前这位明显也是不怎么清楚地样子。
　　“我叫坂井悠二，请问您是？”
　　“利斯特，你也可以叫我船长，快去吧，再不过去那个小女孩就要走远了。”
　　望着少年……现在应该叫做板井悠二奔跑的背影，利斯特甩了甩手往之前那家餐厅走去。
　　餐厅里四人坐在原位，目不斜视的盯着手中的手机，装作什么都不知道的样子，对于店子里的服务员与客人们，他们的时间是连贯的。仅仅只是对于刚刚还在那里坐着有点显眼的客人突然消失有点迷惑而已。
　　利斯特坐下来看了看他们：“已经没问题了，不是什么大事，只不过与你们说的‘这个世界没有那么多超自然事件’不太一样，我遇到了一些比较有趣的东西。”
　　“在下就不要听了比较好，毕竟知道的少的人活的比较久嘛！”纱织第一时间这么回答让利斯特不由得高看了她几眼。
　　普通人的自知之明在某种程度上格外重要。
　　“那么……这样东西，您要收回去吗？”
　　一改之前有点怒气勃发亦或者是之后开朗热情少女的模样，或许吓到了的小桐桐用有点犹豫的嗓音沙哑着问道，掌心放着之前青年交给她的东西。
　　“哼，哼哼，不过是夜魔一族的力量外放罢了，汝也不过如如如如此。”
　　虽然也在害怕，但黑猫还是拿出了那枚铁扣似乎想交还回来，不过利斯特却阻止了他们。
　　“反正不值钱就当是送给你们的玩具吧，行了天色也不早了赶紧回去吧。”
　　完全忘了自己并没有钱的利斯特，最终还是四人凑了凑钱把他的那份餐费给垫上，以至于接下来护送他们离开的路上，他都表现的颇为尴尬。
　　倒是小桐桐很快的恢复了过来，兴高采烈地又一次开始和黑猫与纱织讨论起叫做动画的玩意，对利斯特来说犹如天书。
　　走到类似于名叫‘轨道交通’的建筑门口，似乎约定好一起参加多久多久之后的什么活动。小桐桐与兄长开心的对三人道别，他们所居住的地方距离这里很远的模样。
　　“那么，在下也就在这里告辞啦，希望船长桑能够将黑猫氏安全送回去！就这样！”
　　个头十分大的纱织气势十足的转过身离去，背包上横七竖八插着的画卷显得十分有趣。
　　低下头，利斯特看到一身黑色裙装的少女似乎有点紧张……唔，这很正常，和陌生男人呆在一块而且还不知道对反底细，不紧张肯定是假的。
　　深深地吸了口气，娇小的少女微微闭上眼睛给自己鼓了鼓劲：“那……唔，第一次来到这里，你有住所吗？”
　　“这个倒是无所谓，我待会可以沿着来时的道路回船上去，顺便测试点东西。”
　　利斯特这么回答，然后发觉对方仿佛松了口气似的……所以她究竟在想什么啊？
　　PS：感谢炸屎狂魔西格玛、永远花落下、希灵潘多拉的打赏~



第六章  搁浅船长的现代社会融入学习
==============================
　　虽然之前仅仅只有‘一小段时间的异常情况’甚至说大的响动都没听到过，心细的黑猫还是发觉了利斯特衣服上那些金色的绣线变得黯淡了不少。
　　“这样啊……那么我也先告辞了，嗯，就这样。”
　　“稍等一下。”
　　利斯特忽然跟上她的脚步往街道外走去：“我突然想起来，对于这里还不是很熟悉，比如说我想方便的在城市里行动啊、打听情报啊亦或者是暂时住下来，经常用法术跟人交流的话心态会失衡。”
　　“哼哼……吾可是堕天圣黑猫，夜魔女王，向吾许下愿望的话要付出代价，汝做好心理准备了吗？”
　　这孩子怎么忽然就角色扮演又忽然正常，这样变来变去的角色扮演还真适合去做刺探情报的斥候啊……不对我在想什么。
　　利斯特咳嗽了两声把不妙的想法甩出去：“报酬的话，每天半枚金币如何，现阶段我的手上也比较拮据，除非重启魔能熔炉打开贮藏库才能恢复补给，到时候我再追加报酬吧。”
　　黑猫双眼瞪得大大的看着利斯特，异世界人都是这么一言不合用黄金结算的吗？！然而利斯特似乎误会了什么。
　　“确实少了点，向导的话每天两枚金币打底而且还得包食宿，其他的我也没什么拿得出手的啦，总不至于教法术吧，这种不值钱的玩意还真拿不出手……”
　　“就是这个！”
　　察觉到自己太过于激动，黑猫立刻捂住自己的嘴满脸通红的转过去，自己是不是太心急了？要是被认为是在窥伺异世界的知识会不会被打死之类的想法转来转去。
　　利斯特倒是陷入了纠结之中，这么便宜的东西当做报酬是不是对异世界人不太友好？虽然帝国确实有‘尽量推广魔能的应用’这样的规定，但是对于从未接触过的异世界人来说，仅仅只是教育一些基础知识是否有些不太好。
　　“唔……这样吧，报酬不变，教你法术之类的就……当做添头如何？”
　　“诶？”
　　两人面面相觑，就这么愣了半晌之后黑猫才明白过来，异世界人的价值观或许和自己有点不太一样……于是点点头：“对我来说，这样的报酬或许太丰厚了一些……但是看在你这么诚恳的份上，我就不客气的接受了吧。”
　　“这就太好了，是这样的，我想要找个可以正常赚取这个世界货币的工作、一个暂时落脚的居所以及……图书馆？这个世界有没有这种建筑或者类似功能的建筑？就是放满了可以借阅书籍的地方。”
　　黑猫肩膀颤抖着闷笑着，她那愉快的表情让利斯特更加迷惑了，不过好在那种能够装载很多人的车子即将进站，留给两人的时间已经不多了。
　　“嘛……今天十分愉快，明日的上午，吾会在此等候汝的到来，若是不见人，吾会诅咒汝的！”
　　“那是自然地……哦对了既然已经提出了报酬，把这个拿去吧。”
　　不知从哪拿出一本‘非常符合魔幻风格’的棕色封皮还有金属边框的大书递过去，黑猫不得不用双手把它抱着才不至于掉到地上，对此表示感谢后，她才抱着书小跑上公交车。
　　那之后回到家里，在解决了一堆有的没的日常流程之后黑猫带着小小的兴奋和期待坐在书桌前，首先深呼吸了几下平复心情，接着带着满满的期待将它翻开——
　　看不懂的文字、看不懂的纹路、唯一看得懂的就是精美得就像是电影剧照一样的动态插画，柔软的纸张上闪烁着淡淡魔法灵光让这本书显得格外神秘……
　　“可是一个字都看不懂有什么好学的嘛——”
　　……………………………………
　　好不容易摆脱了那个纠缠不清的密斯提斯之后，‘炎发灼眼的讨伐者’与‘天壤之劫火’正思考着下一步对策，毕竟那两个被消灭的磷子肯定不是无主的，他们的行为也不像是为了满足口腹之欲而捕猎。
　　“亚拉斯特尔，我们该做些什么。”
　　胸前的挂坠亮了亮：“静观其变吧，现在找不到幕后的操控者，只能暂时在这里停留下来，斩杀了那个红世之徒的手下他不会没有动作。相比起这件事情，我更在意那个异世来客。”
　　“要去找出他吗，还是就近休息。”
　　“接触一下比较好，而且他的战斗力也不俗，并不是其他的火雾战士或许也有合作的可能性。”
　　不疾不徐的给出理由，炎发灼眼的讨伐者轻轻点点头，拢起黑色的斗篷混入人群中……至于对方究竟在哪里，只要感受一下哪里有格外出众的存在之力就可以了。
　　然而她没想到的是，没想到那份存在之力竟然远离了人群甚至远离城市，孤独的存在于一座小山丘密密麻麻的丛林内，而那里还有着有些怪异的存在之力在鼓动，让人非常不愉快但却还没有到达厌恶的程度。
　　花费了一段时间到达目的地后，饶是平日里冷脸对人的炎发灼眼讨伐者也不由得微微睁大眼睛。
　　在茂密的树林围绕的小小湖泊中，明显超标了的巨大木质风帆战船搁浅在那里，四周的岸上堆放着刚刚被切割下来的木料，无数漂浮在半空中仿佛是被什么东西握着的伐木斧、木锯等等飞来飞去热火朝天。
　　那艘巨大的中古战船上密密麻麻的火炮门让她不由得紧张了起来，这样的载具总让她想起某些不太愉快的东西来。
　　而那位异界来客正坐在一颗树墩上，面前摆放着粗制滥造的小木桌，船舷以及空中用来固定船身的绳索铁钉之类的都挂着不少油灯，要不是这里地处偏僻，估计会有人误会这儿火灾了吧。
　　“嗯？这大半夜的你怎么来了，啊这倒无所谓，如你所见的，我正在尽力把船的外部修好，为此不得不加班加点到现在连饭都没来得及吃。”
　　利斯特热情的招呼她坐下，接着提起一只巨大的塑料袋搁在桌子上，想了想又打了个响指。
　　感觉到这个人没什么敌意，炎发灼眼的讨伐者略带警惕的坐在他对面的树桩上，看着他从袋子里掏出一盒盒贴着‘半价’的便当盒子，以及……许多个封装在塑料袋内的菠萝包。
　　不知是不是错觉，利斯特觉得面前的小女孩一下子心情变得特别好，就连一直警惕的表情都稍稍柔和了一点。
　　“……那我不客气了。”
　　在利斯特还在苦恼于冰冷的便当似乎味道不好的时候，炎发灼眼的讨伐者已经撕开一袋菠萝包幸福的咬了一口，贸然接受陌生人的食物其实并不好，但是亚拉斯托尔都说了这个没问题，那就直接吃吧。
　　“既然不是敌人，那么就有可能成为友军，我问你，你究竟是如何来到这个世界的，又有什么目的？”
　　放下冰凉的便当，利斯特努力将脖子里梗着的食物吞下去，喘了两口气之后回答那个挂坠：“看到你后面的晴空号没，我本来是准备去开拓新航线，结果发生了点意外。现在正在修船，修好之后我立刻就走。”
　　“你的技艺不凡，想必出自名师吧，虽然冒昧但我也见过不少有名的战士，可否像你打听，说不定你的家乡距离这个世界并不远呢。”
　　精致的银质托盘缓缓飘过来，茶壶被无形的手托举着为两人倒茶，利斯特看着旁边热闹嘈杂的工地笑了笑：“哪有什么名师，不都是从学院里被教育了几年放出来了吗？说老实话我在学院的成绩不算太好，顶多就是有那么点特色的类型吧。”
　　“学院……”
　　炎发灼眼的讨伐者撕开第二个菠萝包的时候低声嘟哝了两句，利斯特没听清便追问：“恩什么？能重复一下吗。”
　　“吵死了，吃饭就安安静静的吃饭吧！”
　　不知为何，利斯特心中涌现出一股想让她多喊两句‘吵死了’……不过为了生命着想还是别这么做了。
　　“既然已经说了我的问题，那么该你们了吧，所谓的‘火雾战士’究竟是什么？”
　　“一问，一答吗，也好。”
　　有些沉稳的男性声音继续说道：“火雾战士是与红世魔王签订契约，使用他们的力量来消灭那些肆意歪曲世界、吞噬存在之力的红世使徒的战士称呼，不要小看你面前的这位，她现在已经是独当一面的战士了。”
　　“战士啊……实不相瞒，其实我也是个战士，喜欢用剑去砍人的那种……诶话说，你那把巨大长相又奇怪用起来不如看起来那么好用的长刀去哪了？”
　　“贽殿遮那，它是一把太刀。这件夜笠拥有能够储藏装备和防御的功能，是亚拉斯托尔的契约者的象征。”
　　似乎是因为吃过了菠萝包，心情好上不少的炎发灼眼讨伐者居然出声解释了一下。
　　“以及，现在我的名字叫做……夏娜。”
　　利斯特点头表示了解，将手中空了的便当盒扔掉：“我的问题也就这样了，有什么想问的直接说，知无不言。”
　　“那么……你收集存在之力究竟是为了什么？”
　　PS：感谢澄见、钢铁般的费利克斯的打赏~~



第七章  放鸽子的时候，不要只会咕咕咕
==============================
　　对于这个问题，利斯特觉得没什么不能说的。
　　“我发觉这种叫做‘存在之力’的东西与魔能非常相似，用专业一点的术语来讲大概就是纯净的魔能内掺杂了大量无规律还原态的信息，经过编译之后可以用来重塑亦或者是根据惯性重组为物质态……”
　　他开始滔滔不绝的给夏娜进行科普，包括魔能的三要素、不同信息状态下的显现形式以及对存在之力的研究。每个字或者每个词夏娜都能听懂，但是组合起来她完全一丁点都不能理解。
　　“吵死了吵死了吵死了！知道这么多东西有什么用！你只要告诉我你要怎么使用它就够了！”
　　虽然被打断了‘教学’利斯特却不气恼，他收起那枚结晶：“如果可以的话，我希望你能够教导一下关于那个……自在法？的使用方式，相对应的我这边可以提供完整的魔能塑造方法。”
　　“……那种东西怎样都好，我才没兴趣呢，魔能什么的，哼。”
　　比划了个请的姿势，利斯特带着不知为何有点生气的夏娜往船那边走去：“说起来，魔能熔炉居然在这么短的时间里恢复了半成左右的状态也算是意外之喜吧，不然我可没那么大能力布置这么大一片工地，而且现在肯定不会这么轻松的有浮桥走。”
　　两人踩在摇摇晃晃的浮桥上靠近晴空号，利斯特抓住从船舷上放下来的绳梯攀爬起来，夏娜稍微落后一点才抓着绳索。登船后利斯特还格外绅士的回过身，伸出手希望拉她一把。
　　然后毫不犹豫的被拒绝了。
　　夏娜‘哼’的一声拍开了伸过去的手，自己轻巧的一跃便跳上甲板，有些好奇的看着四周纵横交错的绳网、木条与新奇的建造风格，特别是摆放在甲板上一长溜做工精致的魔能加农炮，在她眼里更是神奇无比。
　　“这些东西是……武器，我能感知到它们时刻处于备战状态，你真的只是普通的船长吗。”
　　亚拉斯托尔的疑惑让利斯特笑了笑：“当然是啊，开拓者们的船只我这个只能算是个头稍微大一些而已，毕竟为了远航什么准备都要做的最充足才行啊，无论是空盗、路过的野兽群亦或者是他国觊觎的目光，都需要足够的武器来保卫自己啊。”
　　那样的世界是不是太危险过头了？
　　魔能熔炉在船的中部接近底部的二、三层甲板中间一个独立空间内，利斯特颇为自豪的介绍：“第六代魔能熔炉，最新型轻便化设计却能够提升魔能层级一成，就连傻子都会维修的配套设备让它无论遭受多么大的破坏都能一键还原。”
　　顿了顿：“然后现在正在超低功率运转，储能完全不足以修复全船。”
　　在夏娜的认知里，‘熔炉’这种东西一定是个炉子，里面燃烧着火焰之类的才对，面前这个球状漂浮物除了开了一堆口子往外发光以外哪里像是炉子了？
　　利斯特随手将存在之力结晶远远地丢过去，看着它在半空中碎裂重新变回一条条亮白色的光带后摆了摆手：“行了，在这里站的时间不要太长，对身体不太好，这玩意能不能用得过一会才知道，到时候我给你个准信吧。”
　　知道别人都把自己最重要的东西拿出来展示，表达了诚意，夏娜点点头乖巧的退出房间跟着利斯特回到甲板上，接着被邀请到船长室内——其实也就是尾楼的最上一层建筑物，比起甲板下那些空置的舱室来说，好上不少。
　　“随便坐吧，条件艰苦这儿确实没什么能招待你的，那么能继续谈谈吗，有关于那个所谓‘自在法’的玩意。”
　　夏娜转了转眼睛，目光从桌子上奢华的蜡烛台、自己在绘制地图的工具以及几盒不知名的坚果仁拼盘转到了地面上柔软舒服的皮毛地毯、利斯特自己坐着的一张双人大床以及头顶上的水晶吊灯上。
　　接着又看到了房间的窗户旁那固定着的木质酒柜里夹层玻璃后几瓶一看就不是便宜货的红酒，整个房间怎的一个富贵奢华了得。
　　自己屁股下面柔软的工作椅也完全不是便宜货，这样居然算是‘条件艰苦’吗。
　　“这艘船是属于你自己的话，看起来你不像是表面上那样的普通……不过，你有想好接下来要做什么吗。”
　　相比起平时不怎么多话的夏娜，挂坠倒是挺多话的，利斯特选择性无视了夏娜在偷吃自己坚果的行为想了想：“首先在这里安顿下来，边修船边看情况吧，理论上来说只要收集那种叫做存在之力的玩意应该会轻松一些，不然我还真有可能在这边呆上十几年。”
　　“原来如此，那么我这里要规劝你一句，不是所有的存在之力都是可以收集的。”
　　“啊哈哈，那是当然的，您只要告诉我哪些可以碰就好。”
　　那之后双方非常友好的交换了自己可以说出来的情报，并且约定（夏娜表示被约定很不开心）需要猎杀磷子亦或者是红世之徒的时候告知利斯特，这才算结束。
　　如果最后没有被拿走一盘有点酸甜味道的蜜饯盒子的话，或许这次谈话会更圆满一点。
　　……………………………………
　　第二天一大早，黑猫给两个妹妹做好了早餐并留上字条后穿上常服……事实上就是之前那件黑色的‘夜魔女王’外出服往秋叶原赶去。
　　虽然那本书里一个字都不认识，但是会动的插图上那些描绘的各种法术形态却让她激动地半个晚上睡不着觉。
　　为什么是半个晚上呢……因为看到半夜的时候实在撑不住，白天经历过的事情又过于刺激，结果就那么趴在桌子上睡了过去。
　　到现在脖子和腰上还有点隐约的酸疼，眼睛上还带着淡淡的黑眼圈。应该没有问题吧？如果去晚了会不会被当成不遵守信用呢。
　　这份担忧一直持续到了……嗯，日上三竿甚至快要接近中午，四周接人和等人的家伙们已经换了一茬又一茬，就在黑猫满心怒气认为自己被放鸽子的时候，一辆运货的车辆路过，那个熟悉的人影‘刷拉’一声跳下来。
　　接着在地上打了两个滚，稳稳当当的站在车站前，奇妙的是明明做的这么过分了却没有一个人表示奇异，仿佛这个人是假的一样。
　　“啊啊不好意思，研究太沉迷结果稍微耽搁了一点时间……嗯，没有等太久吧？”
　　“吾在此已经等待了三千余年，汝已经做好了饱尝吾之怒火的准备了吗。”
　　不满的瞪着利斯特，黑猫表示自己不接受这样一个蹩脚的理由，特别是作为一个（看起来）绅士的男人居然把自己晾在这里整整三个小时啊，能够写出好几页设定甚至做好一部分衣服了！
　　“嗯……其实是这样的，做研究之余我突然想起来给你那本入学教材的时候忘了里面的内容没有修改成这边的语言，花费了一些时间整理本翻译词典出来。”
　　“不是有可以理解对方语言的药水和快速记忆的法术吗，吾可不是那么好糊弄的！”
　　利斯特摇了摇头：“喝药水对于没有系统练习和习惯药水改造体质的人来说是剧毒，而且也不会有人想要用阅读术去看法术书。”
　　“对吾堕天圣黑猫来说，区区一本书的内容，想要记下自然是毫无问题的。”
　　“上一个这么做的人，脑袋，变成烟花了哦。”
　　这份尴尬的情况一直持续到房屋中介所，利斯特不知怎的提着一个手提箱。虽然身上还是那一身船长航海服但却意外的合适。
　　“在这里可以找到能够租住的房屋，哼哼哼，外来的邪魔只能寻找蜗居的地点，而吾可是有着自己的城堡，这便是区别！”
　　已经开始习惯黑猫时不时的说出一些不明所以的话，利斯特非常规矩的和中介人员面对面的坐下开始挑选自己的住所。
　　让黑猫觉得奇怪的是，从头到尾中介人员都没有向利斯特要求提供身份证明等等文件，哪怕最后租了一年的房子都毫无芥蒂的安排了下来。
　　直到利斯特转着钥匙放下钱离开后，黑猫才狐疑的问道：“你动了什么手脚对吧？”
　　“恩，我稍稍混淆了一下常识，毕竟这个世界居然需要叫做身份证明的东西……很显然我没有，所以就走了个方便的路子。”
　　“顺带一提，那些钱是真的，不过来历恕我无可奉告，找一份工作才是最为重要的……你觉得我适合去做什么工作？”
　　黑猫冷淡的哼了一声：“看到坐在那里的老人了吗？”
　　那是一位桌子上放着各种零碎玩意，眼睛上带着一副黑色墨镜的长者，穿着打扮上看着不像穷人。
　　“学他一样在那里摆上一个摊子，然后给路过的人占卜前程如何。”
　　有些生气的模样，似乎是因为利斯特用法术糊弄人心的原因？但他却没有这么个自觉，反而真的摸着下巴点点头。
　　“虽然我预言系学的不太好，但是短期窥探未来还是做得到的，这个主意不错啊。”
　　“……哈？”
　　PS：感谢希灵潘多拉X3、上帝武装者的打赏~
　　PS4：…………麻醉的感觉就是，前一秒你还在思考问题，下一秒你就被人叫醒了，中间发生了啥并不知道……



第八章  教书育人大概是每个人曾经都有过的梦想
==============================
　　最终路边给人占卜的计划在一片混乱中结束了，虽然利斯特卖相不错，拿出来的道具也是那么回事甚至光影效果面面俱到，但是架不住这人实话实说。
　　黑猫装作自己是背景贴墙站着，眼睁睁的看着利斯特拉着一位cosplay的女孩告诉她：“你接下来一个小时内会因为踩到被人丢在地上的冰淇淋而摔倒，接着因为衣服的缝合线不够牢靠而穿着内衣在街道上奔跑。”
　　后因为当街耍流氓被掌掴。
　　而且还被秋叶原警备队追捕，利斯特当机立断瞬间收好桌子上的家什扭头就跑，而黑猫则是非常自觉地继续站在原地装作自己是个背景。
　　凭借着惊人的体力和反追踪的技巧，利斯特成功的甩掉警备队回到原点的时候，黑猫已经非常悠闲的找了个街角露天咖啡厅（免费落座）休息了许久。
　　“所以我说了吧，这样的工作不适合我而且还会被打……服务员给我两杯冰水！”
　　相当于普通人高强度奔跑之后却一滴汗都没有流，利斯特轻轻地喘了几下便恢复原样，这幅身体素质让黑猫羡慕不已。
　　要是有这样的体质，不论是通宵打游戏还是购买首发、亦或者是去CM跟人血战都轻轻松松了。
　　“那么，你觉得什么样的工作比较适合？事先说明一下，这里非常多的职业都需要相关证件以及身份证明才可以，用那个……糊弄人心的法术，是做不到的哦？”
　　装作非常老成的样子，黑猫端起冰水抿了一口，再怎么强大的异世界人如果决心遵守这里的秩序，一定会遇到各种各样的麻烦——一般作品里，这个时候他们的反应便是最为有趣的。
　　黑猫想要看看面前这位会做出什么样的抉择呢？
　　“我决定去当老师。”
　　“噗——”
　　差点把自己呛死，黑猫慌乱的找桌子上的纸巾，只感觉到一股暖风吹过，无论是自己衣服上的还是利斯特满头满脸甚至桌子上的水渍瞬间消失不见……魔法真是方便的东西啊。
　　“等……你，汝……唔唔唔，终于暴露出了邪恶的目的吗，用禁忌的知识给世界观尚未建立的孩子们洗脑，接着把他们变成自己的爪牙来统治世界——”
　　已经逐渐开始适应黑猫时不时说出特别奇怪的、大概就是那种装作自己很威严应该是老虎其实是家猫的表情说一些不着边际的话，利斯特非常耐心的给她解释了下。
　　“昨天和亚拉斯托尔交流了一会，如果仅仅使用通讯来传递消息或许会抓不准时机，夏娜已经将一个学校里的‘火炬’伪装到自己的身上替代进去了，我也跟着一起去比较方便。”
　　末了还加上一句：“而且老师工资比较高。”
　　“这样……吗，暂且不论那两个从来没听过的名字是怎么一回事，你已经决定好去哪个学校了吗？”
　　“让我看看。”
　　利斯特翻了翻临时制作出来的小本子，翻过几页后：“千叶县立千叶弁高等学校，中学部。你怎么了？身体不舒服？”（注：我没找到黑猫中学在哪读书……）
　　趴在桌子上全身脱力只觉得遇到这个人还不如什么都不知道比较好的黑猫，感受到了接下来的生活会出现很大的问题。
　　虽然自己并不担心暴露自己是个御宅族，在同学心目中也是个怪人，但不代表希望这么一个缺乏常识的家伙出现在平和的校园生活中啊！
　　要是他像宗介那样炸掉半个校园怎么办？
　　……………………………………
　　平平淡淡或许有点波澜的假期结束，除了第一次遇见超自然事件后一切都显得那么普通，每天与朋友们出去逛街，讨论一下时下流行的服装元素以及与制作组决定拍摄计划，可以说是充实无比。
　　特别是，遇到了和自己有着相同兴趣爱好的几个朋友，虽然其中黑色的那个格外讨厌无论是线上线下都一副臭屁脸，每次见面都得吵起来。
　　但是能够肆无忌惮的讨论自己的兴趣爱好，已经算是很棒了吧？
　　桐乃梳洗打扮好穿着校服在餐厅吃着早餐，懒懒散散的兄长打着哈欠下楼，在看到她的时候忽然变得特别不自然，别别扭扭的打招呼：“哟……哟，桐乃早安。”
　　“哼。”
　　虽然进行过‘人生相谈’这样的深夜入侵事件，桐乃对京介依然不冷不热，要说与以前有哪里不同的话，大概是至少现在还会哼一声表示自己听到了吧。
　　“我出门了！”
　　“恩，路上小心。”
　　平和的日常就应该是这样的吧，在浴室里摆着个死人脸的京介这么想着，妹妹对自己的态度好上了一些，而且也不会叨扰自己在房间里做什么，接下来只要恢复正轨每天安心的上学、娱乐就好。
　　与京介不同，桐乃是学校里有名的美少女，学习成绩一流，活泼开朗大方甚至站在一起都会让人怀疑‘他们真的是兄妹吗？’之类的，已经习惯了。
　　“欸……我出门了。”
　　“嗯，路上也要小心。”
　　虽然老爹不苟言笑并且对长子颇为严格，但是这都已经是习惯了，京介这么想着挎上书包，准备迎接新一天的阳光——
　　“啊，小京早安~”
　　青梅竹马家的土妹子那让人安心的声线软糯糯的传来，拥有能够抚平心中烦躁的魔力的同时，一个不符现在状态的男性声音同时传来。
　　“你不是小桐桐兄长吗，总算碰到一个熟人了！”
　　与麻奈实站在一起的还有位颇为高大的男性，一身总能让人想起诸如‘船长’之类的服装在这个现代社会显得格格不入，这人难道是KY嘛？！
　　“您是……利斯特先生，您在这里做什么呢？”
　　“这个嘛，是这样的，我本来打算去刚刚找到工作的学校里任职，但是似乎地图拿错了，没想到遇到了这么个好心的小姑娘说知道那个学校在哪里……居然都是你的熟人，该说是这个世界太小还是我的运气太好呢？”
　　看着利斯特手上的‘日本地图’，京介觉得无论怎么吐槽似乎都没什么意义，不由得吊起死鱼眼：“那么您任职的学校在哪里？”
　　“这个我知道哦！小京，这位先生将会是我们学校的代课老师哦！”
　　异世界人终于要从文化上入侵地球了吗，哪怕这个时候突然跳出一个正义的伙伴驾驶着高达来殴打利斯特似乎都是画风正常吧。
　　一路上都有气无力的走着，倒是利斯特挺开心的打量着街景，对于自行车等等学生的独立载具更是异常欣赏。
　　“自行车有什么特别的地方吗，都是用来在上学的时候方便一些的载具而已，难道异界没有这个？”
　　“通常来说，除了训练以外我们都是不走这么长的路，想到哪里去直接呼叫中心控制室传送到指定地点然后走两步就到。”
　　真是让人羡慕嫉妒恨的异界文明。
　　麻奈实一头雾水的听着两个男人交谈着完全不明所以似乎是异次元的对话，要是现实能够表现心情的话估计现在头上都是发光的问号才对。
　　“不过话说回来，利斯特先生要在我们学校任职什么岗位？”
　　将要接近学校的时候京介忽然这么问，利斯特倒是没有隐瞒：“体育老师，虽然我已经记下了所有科目所需要教育的内容。不是我说啊，这些东西太浅薄了一点，我在你们这个年纪已经开始独自研究如何给木棍上魔纹了好吗。”
　　“这个世界很普通请不要要求那么高。”
　　唯一的好消息大概就是，利斯特所教的年级为中等部，而不是京介所在的高等部，大部分情况下应该是见不到他的，别的不说天天跟一个异世界人打交道怕不是嫌自己活的太久。
　　不仅京介这么想，黑猫也是这么想的，虽然班上根本没有任何人和自己说话、有些人甚至认为仅仅只是对话就会被诅咒之类的。
　　但是她不在乎，外人的风评怎么样毫无意义，一如既往的坐在位置上打开空白的笔记本，写小说比其他的事情重要多了。
　　“嗯……从今天开始，我们将会有一位新的代课老师，利斯特先生，您进来吧。”
　　黑猫猛地抬起头，说好的体育老师呢？为什么还这么规矩的介绍了一下他？！
　　穿着打扮和‘老师’没有一毛钱关系，更像是某个从游戏里跑出来的中世纪船长，甚至三角帽都好好戴着的利斯特走上讲台，捏着粉笔在黑板上写下自己的名字之后转过身，看着台下一双双好奇的眼睛，特别是一位与众不同的红色瞳的少女笑了笑。
　　“大家好，从今天开始我将为你们教授体育、国语以及数学课，其实本来只有体育课，但很不幸的是你们的数学和国语老师忽然请了长假，还希望大家了解一下。”
　　“有什么问题现在可以提一下，如果没有的话，我们就开始上课吧。”
　　这么说着，利斯特对介绍他进来的老师点了点头，目送他离开后，整个教室像是炸开了锅似的。
　　PS：感谢希灵潘多拉、钢铁般的费利克斯的打赏，感谢成功登月的588打赏~
　　PS4：……咸鱼只能躺在沙滩上慢慢变成死鱼……求点推荐票之类的玩意啊……



第九章  老师是熟人亦或者朋友的话，受难便开始了
==============================
　　“老师您是外国人吗！”
　　“差不多是这样的，严格来说是一个很小很偏远的国家，基本上不仔细看世界地图找不到的地方。”
　　“那您的国语这么好是怎么学的呢！您有女朋友吗！”
　　利斯特摆摆手：“没有，至于国语这种，只要认真看看课本然后平时多用用，差不多都能理解吧。”
　　“那么，您是在哪个学校毕业的？”
　　“帝国公立科学院校……没什么，不是什么有名的学校，好了，多余的问题留到课后再说，现在开始上课了。”
　　擦干净黑板，利斯特打开放在桌子上的教案清了清嗓子，作为他理解中‘浅显易懂而且轻松’的数学课，即使是第一次上课也能做到认真严谨的给学生们传授更加轻松地解法……以及实践。
　　随手在黑板上写下一道式子，看了看教案上写着偶尔需要学生上台做题以提高他们的整体记忆能力，利斯特点点头。
　　“那么谁来解答一下这道题目？”
　　目光往左，左边的学生纷纷低头看教案甚至扭头望着空无一物的墙壁，目光往右，学生们装作在认真写笔记或者盯着桌子上的纹路装作一无所知，学生大抵都是如此，当然或许也有想要上台解答但是不敢举手之类的……
　　沉默了一小会，利斯特忽然发现坐在后排穿着仿佛没有换过的黑色装扮的黑猫在那里奋笔疾书，心中松了一口气——虽然人奇怪了点，但是这份努力学习的精神还是值得肯定的嘛。
　　“黑……等会。”看了看学生手册，找到那个熟悉的头像，利斯特一字一顿的念：“五更……琉璃，上来解答一下吧。”
　　沉迷写作不可自拔的黑猫听到了有人在喊自己的名字，有些迷茫的抬起头发现四周的同学都偷偷摸摸的看着自己，而讲台上利斯特也抱着个花名册看着自己。
　　“汝竟敢直呼吾之名讳……不，这道题我不会，还是找其他人解答吧。”
　　“不会没关系，试试看，解答不出来我会告诉你哪里不对，解答出来的话不就说明你确实学到了知识吗？刚刚我也看到了，所有人都在逃避回答的时候，只有你确实认真的在写着笔记，试试看吧。”
　　态度诚恳，语气温和，甚至不少学生都有种‘自己逃避问答是不是不好’这样的想法，唯独黑猫没有。
　　为什么是我啊！我刚刚在写小说设定完全没听到你讲了什么好不好！明明是熟人为什么单独要坑我啊！
　　在外人看来是有点畏惧的哆嗦着走到讲台上，从利斯特手中接过粉笔，黑猫阴沉着脸看了下黑板上的公式，又看了看面带笑容的利斯特，纠结沉默了一会之后正准备掰断粉笔丢他脸上之前。
　　下课铃声响起。
　　“嗯，看起来五更同学今天有点紧张，不过没关系。这道题目的答案是42，那么数学课就到这里了，下课。”
　　救命的铃声让黑猫松了口气，在台下学生们看不到的角度，用‘诅咒你’的眼神盯着利斯特甚至让他感觉有点莫名其妙。
　　“顺带一提，接下来你们班的体育课和隔壁班一起上，代课老师自然也是我……那么待会操场见，就是这样。”
　　浑身僵硬的盯着利斯特离去的背影，黑猫开始琢磨着要不要用那本魔法书敲到他脑袋上了。
　　…………………………………………
　　体育课，大部分情况下都是用来摸鱼的课程，老师会安排一些活动身体的运动然后比如说长短跑亦或者是跳高，接着就能自由活动了。
　　即使是黑猫，在体育课也不得不换上体操服站在操场上，白皙的肌肤与纤细的身体总会让不少男同学的目光不断的飘过来，这也是为什么她这么厌恶体育课的原因——之一。
　　“所有人准备一下做准备运动，拉伸关节，今天得长跑测试，不能偷懒……无论你们将来想做什么，一副健康的身体都是必不可少的，现在的疲乏与困顿都是为了将来打下基础明白了吗。”
　　另一个就是这种感觉毫无意义的鼓励词语，它代表着要驱使着身体去完成毫无意义的劳作缺失大量水分，所以人类就是这么无聊。
　　利斯特拿着秒表摆弄了一下，督促两个班级的学生做准备运动，却发现黑猫只是呆立在原地完全没有行动的意思。
　　“怎么了？五更同学，如果不好好做准备运动的话，待会说不定会有拉伤韧带的可能性，总之先从立位体前屈开始试试看吧。”
　　站在黑猫面前，利斯特看着她有些不情不愿的绷直双腿站稳，接着伸出双手弯腰努力碰触脚尖，结果却僵硬在半空中轻微的颤抖了起来。
　　利斯特恍然大悟，接着伸出手搭在黑猫背上，稍稍一用力——
　　黑猫第一次成功的手指尖碰触到了脚尖，代价是腰肢与腿脚经过了一个极限的绷紧之后显得十分僵硬……甚至无法还原回来！
　　“这份仇怨，将会流向地狱……”
　　黑猫保持着这么个姿势吐露出格外阴沉的威胁话语，然而仅仅只是一小会之后：
　　“唔唔唔把我拉起来你这个……蠢货！”
　　利斯特帮她扶正后想了想，忽然又是一用力给按了下去，不知为何这么做非常的愉快。
　　“诅咒你！唔咕……”
　　为了不被告到教务处去，利斯特悄悄用法术帮黑猫恢复了一下可能受伤的身体，并且准许她去树荫下坐着休息，看着她一瘸一拐的远去后收回目光，转而看向另一位在众人中有些格格不入的小女孩。
　　夏娜，炎发灼眼的讨伐者，目前把自己的存在嵌套进入了一名‘火炬’里面，替代了她的存在，混入学校是为了监视一个叫做‘密斯提斯’的东西。
　　似乎是上一节课的体育老师对于爱偷懒的学生非常不满并且与她比试了跑步被累到吐白沫，立下威名之后便再也没有人去招惹她了。
　　“那么长跑开始，因为我也不太清楚各位的身体素质，希望每个人都能尽力跑到自己不能跑为止，当然了，我也会跟着你们一起跑——别看我穿成这样，真要跑步的话，你们全都趴下我也不会有事的。”
　　黑猫班上的同学还好，夏娜班上的学生们纷纷露出了不忍的表情。
　　一圈过后，不少女生速度慢了下来，仅仅一圈半左右便有一大堆人退出，剩下的则是继续跑着。
　　连续几圈下来，即使是慢跑，作为不以体育为主力发展前途的学生们纷纷离开跑道散乱的坐在四周，看着剩下的学生们与两位带头的学生老师继续跑圈，除了他们俩以外几乎所有人都气喘吁吁，开始放慢脚步打算放弃了。
　　唯独利斯特和夏娜两人完全不在乎地继续绕圈，就连树下抱着膝盖看戏的黑猫都不由得看向跑道——别的不说，已经十几圈过去了他们却完全没有减速的倾向，无论是夏娜还是利斯特，都没有表现出一丝一毫疲惫的模样。
　　不仅如此，随着时间的推进利斯特甚至露出了愉快的笑容，一直到围观的学生们也开始无聊的打算随便摸鱼，他们都没有停下来的意思。
　　就这么跑了半个小时，夏娜的速度开始缓缓降低了，平日里古井无波的脸上也泛起了一丝红晕，细密的汗水缓缓凝结在额头上，为了保证与她平行，利斯特甚至还微微放低了一些速度。
　　直到下课铃声想起，夏娜终于停了下来双手撑在膝盖上有点粗重的喘息着：“呼……呼，你这家伙……是怪物吗。”
　　利斯特停下来整理了下衣领，将秒表塞进口袋里：“哈哈哈怎么可能呢，只不过平时锻炼的比较多而已，学会特别的呼吸方法对于长跑也十分有效，如果各位同学谁有兴趣的话可以私下来请教我。”
　　不知道为什么，无论是哪个班上的学生都对利斯特报以热烈的掌声，弄得他有点不明所以的站在那里……不过受欢迎，总归是件好事吧。
　　之后一直到放学前，黑猫都趴在自己的位置上装作自己是一只死猫，似乎是连续两节课被特别关照后同学们也对她产生了一丝……怜悯？反正那之后再也没有人打搅过她了。
　　就连放学后黑猫都是一马当先收拾好东西挎上书包扭头就走，虽然平日里她也是这样我行我素，但今天不知为何总觉得在生着闷气。
　　利斯特与老师们打完招呼后立刻赶到校门口，三三两两的人群里果不其然一眼就看到了有些与众不同的黑猫。
　　“五更同学你稍等一下。”
　　在同班同学‘看吧，这两人果然认识’的目光中，黑猫小小的叹了口气：“现在已经是放学时间了，利斯特……老师！”
　　颇有点咬牙切齿的意思在里面，而且脚下不停的往外走，似乎完全不打算停下来的样子。
　　利斯特跟在她旁边走了一段距离：“跟学校无关，说起来在我们学院，越是被老师看中和表现出众的学生将来的成就便越高，难道这里不是那样吗？”
　　“完·全·不·同！吾要回到自己的城堡了，汝若是纠缠不清……诅咒你啊！”
　　PS：感谢希灵潘多拉X2、书中污客、萝莉控丶萌花樱的打赏~
　　PS4：……周四了，望不到未来……总之日常求票求推荐……



第十章  正经的船长，绝对不会非法劝诱
==============================
　　虽然过程有点小小的不愉快，黑猫全程都处于一种炸毛的状态暂且不论，利斯特倒是格外耐心的对待自己的这位向导。
　　别的不说，找夏娜打听这个世界的常识还不如在路边学别人走路呢……那孩子也是个没常识的类型。
　　虽然别扭了一阵，黑猫还是在即将搭乘回家的电车时问出了这一个星期以来都憋在心里的一个问题。
　　“明明已经开始对比翻译文字去看那本魔法书了，为什么到现在为止，连书上入门的咒语都用不出来呢？难道你给了我一本假书！”
　　利斯特歪了歪头，那顶格外显眼的三角帽让不少放学的学生们看着他但是本人却毫不在意：“大概，是还有所欠缺吧。”
　　“吾可是存在了三千余年的夜魔女王，区区异种魔力不在话下，以吾精通三万六千条魔咒的……”
　　“我对这个世界的咒语什么的不太了解，以后有机会会考虑找你学习一下所以不用急，现在来说说看为什么你学不会吧。”
　　没想到利斯特这么多天以来居然还是相信了自己的设定，等下……学习是什么意思？！
　　没有理会黑猫那有点摆不下去的姿势，利斯特自顾自的说道：“在我们的学院，学会魔能应用的入门条件是能够单手举起一条石锁，以及能够精确地用‘想象’凝聚出最基础的魔纹。”
　　声音不大，除了关注他的黑猫以外没人听到。
　　“但……但是，说到魔法师，应该是那样的吧？手无缚鸡之力然后动动嘴就可以毁灭一座城池什么的……”
　　电车驶入站台，两人随着人群走进车厢后，利斯特出于礼貌双手抓住栏杆制造出一个小小的空间，让黑猫站在里面以至于不被人挤到，殊不知由于他的个头，娇小的黑猫看起来就像是被一头熊压在角落似的。
　　沉迷解说的利斯特自然没注意到黑猫有些害羞的样子：“事实上这种理解是错误的，强健的灵魂只会寄宿在强健的身体上，越是魔能应用大师的体能就越是强横，像我这样因为半路把魔能应用转为选修，主修魔纹和航海的人……差了很多。”
　　“所……所以说我也要锻炼身体了吗，如果真的要这样就太麻烦了……运动什么的……”
　　“那可不一定，既然不擅长锻炼身体，那就学我吧！嗯……这里不太方便，待会下车再说。”
　　要不是利斯特从头到尾没有任何逾越的行为，四周的乘客说不定就要报警了，毕竟随着上车的人越来越多，他能够撑起的小空间也随之减小，到最后就差搂上去了。
　　好在很快到了下车的位置，黑猫急切的挤出人群跑到站台上深深地呼吸了几下稍微恢复了点心情，利斯特倒是一脸悲催的抱着帽子钻出车厢。
　　“这个国家真恐怖，为什么非要在那么狭小的空间里塞满人？这种情况总会让我想起自己以前吃的鱼罐头。”
　　“……没什么，没事，汝做的很好，吾就在这里称赞一下，满怀感激的收下吧。”
　　末了还非常奇怪的‘哼’了一声。
　　由于租住的位置与黑猫家很近，利斯特一直护送黑猫到她家附近的路口：“就到这里吧，来把手伸出来，没有一个好的老师教育啊，魔纹这东西第一次很难想象出来的。”
　　有些犹犹豫豫的伸出手，利斯特看了眼那白净纤细甚至说有些瘦弱的手掌，毫不在意的抓住用双手把它拢起来，那温暖甚至可以说炽热的温度让黑猫有点惊吓的想要抽出自己的手。
　　“安静，仔细看。”
　　淡淡的魔法灵光从指缝中缓缓溢出，黑猫只觉得掌心有什么温热的东西逐渐变得滚烫甚至难以忍受，然而很快它便冷却了下去，待到利斯特摊开手，她便看到了一条构造不算复杂的平面图形拓印在手掌中。
　　“这个是最基础的魔纹，对应的效果是‘物品移动’，算是每个人一开始学习的第一个法术能力，好好体会它的效果吧。”
　　“这就是……”
　　“顺带一提，之前给你们用的那个小护符的魔能也是能够调用的，使用方法大概在教材的前五十页左右，稍加锻炼应该很快就会掌握了。”
　　黑猫感觉自己第一次露出这么开心的笑容，像是小孩子头一次获得父母赠送的塑料玩具一样兴奋地盯着它，直到利斯特喊了她一声为止。
　　“事实上这个取巧的方法需要魔能结晶的支持，记得那枚结晶用完了跟我换一下啊……虽然还有更方便的办法就是了。”
　　“更方便的？什么办法，难道是要去运动么。”
　　利斯特爽朗的笑了起来，从口袋里掏出一张做工精致上面盖满了公章甚至整个纸页都充斥着淡淡的光晕的文书。
　　“作为船长，我可以招募符合条件的人成为船员，链接至魔能熔炉来获取额外的魔能，审核全靠船长自己……算是要求很苛刻的方法吧。”
　　话音刚落，黑猫猛然后退了几步摆出完全防备的姿态：“汝……汝那险恶的用心终于暴露了出来！果然是邪恶的异世界人，为了捕捉别的人类来满足不为人知的目的，用些微利益诱惑别人吧！”
　　说着又后退了几步：“吾还未展露出夜魔女王的真实姿态，这次就放过汝，还不速速退去！”
　　“所以说了这是自愿……”
　　话音未落，黑猫已经退至拐角‘咻’的一声逃走了。
　　不是说让我退去吗，为什么你自己先跑到没影了？
　　……………………………………
　　在家里换上了一身运动装，放松下来的黑猫从抽屉的最下层找出那本魔法书，接着轻手轻脚的将纸门合上——今天已经很认真的嘱咐了妹妹们不要偷看自己释放诅咒，希望她们确实听进去了吧。
　　有了用语词典翻译，黑猫自然很快学会了调用魔能的方法，立刻换上用来‘施法’的礼服（其实是cosplay），接着左手抓紧那枚做工粗糙的挂坠，右手对准放在桌子上的试验品微微闭上眼睛。
　　接着又突然睁开，从橱柜里拉出一张黑色的、上面绘制着六芒星的小地毯站在正中央，这才满意的开始念出早就精心准备好的咒语（其实并不需要）。
　　手掌上的魔纹缓缓变得温热起来，桌子上那件物品也抖了几下缓缓飘起了几厘米，这对于自幼接受物质教育、即使是手机里存满了几百位虚拟角色的通讯录、即使每天沉浸在‘千叶的堕天圣黑猫’的认知中……
　　其实也没差吧，而且表现形式仅仅只是意念移物而已嘛！
　　门口传来悉悉索索的响动：“琉璃姐又在做奇怪的动作了诶……”“嘘……小声点，会被听到啦！”
　　“喵！”
　　一声惨叫，黑猫也不顾桌子上的家什摔在地上，羞红着脸扭过头去，两位年幼的妹妹便嘻嘻哈哈的跑走了。
　　五更家的繁杂事情暂且压下不提，利斯特这边照常检查过船体维修程度后按照惯例开始稍作休息，比如说整理下家务亦或者是看一会电视——这东西挺新鲜的，能够将很多信息随时播放出来，除了要付出一点点费用以外简直完美。
　　‘叩叩叩。’
　　端着杯子打开门，今天过来串门的除了夏娜以外，还带着上次有过一面之缘的少年人，叫什么来着……优一？
　　“是悠二，悠二啊利斯特先生，明明发音差那么多！”
　　利斯特端着两杯茶放到黑发的夏娜与悠二面前：“哈哈哈谁让你们的名字那么难记嘛，不过这么晚还出来找我是有什么事情？你不是说这个人是那个什么……密，密瑟能核？”
　　“密斯提斯，和别的火炬不太一样，他或许有着特别的才能，我完全不想和太弱的人练手所以把他带过来了。”
　　“特别的才能啊……他会干嘛？”
　　不仅上了茶，利斯特甚至还端上了一盘非常合适而且软硬适中的茶点，以及一小篮袋装的菠萝包，夏娜看起来万年不变的冰山脸瞬间崩解，毫不犹豫的伸手拿过来就吃，丝毫没有任何客气的样子。
　　“啊呜呜……他有着非常稀少的宝具，其名为‘零时迷子’，可以在特定的时间里恢复全部的存在之力。”
　　非常幸福的眯着眼睛，那副容颜就连利斯特都不忍心去打搅他，所以重心自然就转移到了悠二身上。
　　看不出来，这位瘦弱甚至可以说有些怯懦的少年居然有这样神奇的宝物，但是这和练手有啥关系？
　　“拜托你了！我想要获得能够战斗的力量！这样的话，才可以保护自己的家人，朋友，以及自己珍视的东西！”
　　猛地弯下腰差点到达九十度，坂井悠二目睹了在自己学校里的战斗后心中不断地涌出想要变强的想法，夏娜的方法并不适合自己，而她所说的‘可能有办法的人’自然便是眼前这一位。
　　“能够在特定的时间恢复魔……存在之力吗，挺有趣的，虽然不能说有把握让你变强，但是反正我很闲，试试看吧。”
　　看着少年那激动的表情，利斯特笑了下，倒是夏娜微妙的眯了眯眼，不知道他打算怎么做。
　　PS：感谢成功登月、塔楼灰蒙蒙、希灵潘多拉、slkbhX7的打赏
　　PS4：周五了……啧，不能摸…………



第十一章  闭嘴我就是要用阳光枪，强无敌！
==============================
　　“有鉴于你本人也是‘火炬’的话，可以不断地容纳更多存在之力，稍加改造应该就可以成为有点前途的‘自在师’才对吧，夏娜为什么不这么传授这方面的知识给你？”
　　黑发的少女‘哼’的转过头，恶狠狠地咬着菠萝包，倒是她胸口的挂坠亮了亮：“夏娜她，对于自在式的应用不是很好，作为火雾战士却能够独当一面。”
　　“其实是学不会对吧，放心我不会笑的。”
　　“可是利斯特先生，您确实在笑啊。”
　　“闭嘴我没笑出声，好了我们换个话题，在我们那个世界，对于这种‘火炬’状态的人其实也有类似的案例。”
　　利斯特这句话让几欲动刀砍人的夏娜冷静了下来，决定听听他究竟想说什么。
　　“有一些人经常错估自己的身体能力强行释放一些暂时无法掌握的法术，接着他们的灵魂会一点点的被摧残烧尽，从作为人的感性开始直到理性结束，最后变成毫无外界感知的活死人，我们通常把这种人，称为‘活尸’。”
　　“与火炬有所不同的是，活尸会攻击附近的人，或许他们渴求着灵魂血液之类的东西吧……我发觉这边的火炬非常的平和，甚至去殴打他都不会反抗，很神秘。”
　　听起来你还拿火炬做过实验？
　　利斯特从夏娜的眼中读出了这样一个想法，他立刻否认：“我虽然的确有点研究癖但真的不会做这种事，我是跟着一个刚刚变成火炬的人看他被一群小混混打的半死得出的结论，别这么看着我。”
　　“当然啦，传奇故事传奇故事，总得有个传奇才对不是？有一位魔能大师反其道而行之，他成功的让一位失去了一切的活尸苏醒，并且传授他武艺，到现在为止，那两位斩杀过超过了三千头龙以及数不胜数的怪物，是万人景仰的对象。”
　　“您想说的是，我也——”
　　“怎么可能，我又不是魔能大师。”
　　利斯特一盆冷水浇在悠二头上，看着他失落的样子接着说道：“说真的，我虽然励志做一位能够在登船战的时候莽在最前面的船长，但是学艺还不是那么精，对于武器使用或许还比不上你旁边的夏娜，可是我有其他的东西嘛。”
　　“选择一把合适的武器，一件可靠地防具，然后进行扎实的基本功练习便可以成为一名合格的战士……事实上我不太懂你们用的武器有什么类型，所以待会我会给你选择权，现在站直了，让我看看。”
　　不知为何进入了教学模式，利斯特认真的盯着有些不安的悠二。夏娜咔哧咔哧的啃着有点硬的仙贝，以至于这幅严肃的场景只持续了不到一分钟便宣告结束。
　　“奇迹或者咒术，你选择学哪个？法术自然是不可能的别想了，我现在每一项只能给一个人提供相关的资源。”
　　“与其啰嗦那么多，还是直接演示给他看不就好了？真是的，说这么多话完全没有必要嘛。”
　　夏娜忽然不开心的跳下椅子，指了指门口：“反正那里就有小庭院，展开封绝之后试试看不就行了吗。”
　　说的也是，于是收拾了一下，利斯特穿着那身仿佛一万年都不打算换掉的船长服踩在草坪上，伴随着夏娜张开的封绝，红色的世界立刻侵蚀了还带有些许黄昏的天空。
　　“崇拜火焰的年代，人们创造出了以火焰为主体的咒术，类似于这个。”
　　熊熊燃烧的火焰自手掌中烧起，利斯特将一团火焰凝结的球体砸到不知何时立在那里的柱子，四散的火焰将地面湿润的草地烧干点燃，一气呵成。
　　接着那火焰变化为鞭子的形状，在空中扭曲起华丽的姿态，劈啪作响的抽打在柱子上后猛然转化为从手心中喷射而出的流火，即使是站在利斯特身后都能感受到无法忍耐的高温。
　　忽然打了个响指，那石柱从内部猛然喷发出炽烈的火焰坍塌下来，利斯特解释道：“当然了，除了这种看起来和用起来都很热烈的咒术以外，也有温和的类型。”
　　利斯特周身缓缓泛出一丝丝细微的火光，他却没有被灼烧到一丝一毫：“这是能够缓慢恢复自身的火焰，多数时候活尸都渴望着温暖，从你的眼中我也看到了渴望……或许是因为火炬也是缺乏存在的东西？”
　　悠二不好意思的笑了笑，虽然已经看过夏娜驱使着火焰斩杀怪物，也见过她将火焰凝结成翅膀飞起，但是见到这样以人类的身躯御使火焰还真的是……挺神奇的。
　　夏娜不屑一顾的哼了一声，这种程度的攻击只要用自己的武器就可以轻松斩开，算不得什么数。
　　“好了，接下来稍微站远一点，奇迹相比起咒术来说，要更加的……该怎么说好呢，总之要强一些吧。”
　　新的石柱拔地而起，利斯特捏了捏拳头挥了挥手，忽然从随身的袋子里摸出一本对夏娜来说需要双手才能抱住的书：“啊哈哈哈不好意思，好久没有用过我都忘了该怎么做，稍等，稍等一下。”
　　这样的老师真的没问题吗，悠二忽然想起了之前遇到的那位抱着人偶、身上缠绕着白布的红世使徒，感觉那位虽然是敌人而且有点神经病，但比起利斯特来说正经多了。
　　合上书，利斯特突然举起手来，伴随着风的改变，一束金色的雷霆凝聚成长枪的模样出现在了他的手中：“看吧，这就是当年太阳王最拿手的技艺，阳光之枪！”
　　伴随着雷电的鸣响，这只金色的长枪被利斯特脱手甩出并瞬间击中那根石柱，轰然炸响中把它击成了碎片。
　　或许因为这次演示过于震撼，那之后的比如说阳光之惠啊、惜别之泪亦或者是爆风落雷都没有让两人提起兴趣来。
　　甚至阿拉斯托尔都评论：“这个技艺……我能感受到其中蕴含着难以理解的传说，它并不仅仅只是一个招数而已吧。”
　　对此，利斯特只是笑了笑便收起书来，表示无可奉告。
　　之后大概又耽搁了两个小时左右，利斯特将一本武器入门……事实上就是教导初学者该如何挥舞武器的介绍书送给了悠二，希望他能好好学习并且找到最适合自己的武器，到那个时候……到时候再说吧。
　　“说起来夏娜你现在住在悠二家里？”
　　“房顶上。”
　　悠二无辜的看着利斯特，表示自己真的已经劝过她了但是她就是不听，就喜欢蹲在房顶上。
　　“我要是你的话，哪怕在走廊上打地铺也不会让这么可爱的小女孩每天蹲房顶，少年你行不行啊？”
　　“当然行……不对，不是这样，总之先告辞了！”
　　看着悠二有点狼狈逃窜的背影，利斯特将家里储备的最后一只菠萝包送给了夏娜，除了收到一个白眼以及‘哼~’之外一无所获。
　　……………………………………
　　第二天一大早，利斯特收拾停当出门，迎接着新的一天阳光滋润全身的时候，黑猫刚好从拐角走出来低着个头，似乎在想什么的样子。
　　“早啊，一大早在想什么呢？”
　　黑猫打了个激灵，瞬间后退两步摆出一个奇怪的防备姿势，怕不是被自己之前的脑内妄想给吓到了，生怕只要靠近利斯特就会被强行抓住签订契约然后变成自己小说里桐乃的样子。
　　“吾……吾可是夜魔女王，区区异世界的敌人不在话下！汝速速退去！否则吾就要用昨日潜心修行得来的禁咒将汝打入万劫不复之地！”
　　“别玩了，上学要迟到了没问题吗，而且我也说过了这东西要严格甄选还得本人同意吧。”
　　利斯特将手中提着的两瓶牛奶晃了晃，示意黑猫跟上。
　　“妄图动用花言巧语让吾判断失衡吗，哼哼这真是多余的，吾可不是那么浅薄的……诶？”
　　迎面飞过来一瓶牛奶，黑猫下意识的启动魔纹，那牛奶瓶在空中陡然停滞后缓缓地漂浮了起来，最终落到她的手中，有点温暖的感觉。
　　“一瓶牛奶就想收买我么……真是天真。”
　　虽然这么说了，黑猫还是放下心来靠近利斯特：“说起来，魔纹居然只有这么简单吗，仅仅是睡前稍稍练习一下便完全掌握了，也不是那么困难的东西嘛。”
　　淡淡的粉底完全没遮住因为熬夜而显露出来的黑眼圈，利斯特笑了笑：“那可不一定，没有天分的人或许要花费一周甚至更长时间才能清晰地想象出魔纹，能够花那么短的时间说不定你也是个天才呢。”
　　事实上大部分人只用了一天不到便可以掌握数种基础魔纹就是了。
　　“那是当然，吾可是世代最初也是最后的夜之眷属，这种小小的戏法自然不在话下。”
　　稍微停顿了一会，黑猫忽然好奇的问：“说起来昨天晚上突然张开了红色的世界，还有奇怪的爆炸声是怎么回事？”
　　“我稍微演练了一下咒术和奇迹，阳光之枪什么的，吵到你了么？”
　　回想起动态图上那仅仅一击便将巨龙击杀当场的示范图例，黑猫也呆愣了一会才回答：“……没什么，快迟到了走快点啦！”
　　PS：感谢上官尘X3、希灵潘多拉的打赏~……
　　PS4：…………今天困得要死，一点都不想码字怎么办啊……



第十二章  娱乐产业全世界都通用……吗？
==============================
　　“说起来，明明车厢很宽敞，为什么你还要这样撑着。”
　　由于两人出发的时间稍晚错过了人最多的那一班车，三三两两的学生和上班族坐在这趟电车上用略带好奇的目光看着车厢角落的一对男女。
　　利斯特双手撑着列车的扶手把黑猫圈在里面，这让娇小的黑发少女换成了非常冷淡的声线并且用仿佛看着警惕对象的模样仰着头盯着他。
　　“这个世界的书上这么说的，如果两人同行就要像这样护住对方，只有这样才会显得很绅士。”
　　“……多亏你最近只看电视和文字书啊。”
　　电车停靠站台上来了一对有些眼熟的学生，黑猫歪着头看了看那里随后推搡着利斯特：“去去去，旁边坐着去，难道你没有发觉已经有人拿出电话想要报警了吗！”
　　毕竟自己只是中三的学生，校服看上去是自己那座学校的，或许是高中生吧。
　　没想到对方竟然先搭话了，那名少年人开心的走过来：“利斯特老师早安！昨天我彻夜研读了一下那本书，确实受益匪浅呢。”
　　这时得以坐在电车椅子上的黑猫才发觉，那位个子很小看起来像是小学生的少女原来是昨天体育课上与利斯特跑了一节课的人，似乎是叫……夏娜？
　　“有收获就不错，至于要选择什么武器可以先认真考虑一下，毕竟叛教这种事情做多了会遭天谴的。”
　　“诶？叛教？”
　　完全不明所以的悠二有点发蒙，下意识的看了看夏娜，没想到对方只是冷淡的转过头，装作在看窗外的风景——对她而言，悠二虽然让出了房间给她住，但是半宿都在门外悉悉索索的比划那些粗浅的招数简直让人烦躁。
　　少年嘛，精力旺盛可以理解，无论是求知欲还是求知欲。
　　“话说回来，利斯特先生您有手机吗？如果有什么事情还是发简讯甚至直接打电话会比较方便吧。”
　　“有啊，之前查阅资料的时候发现这里所有的人都会给自己配置一部叫做手机的东西，所以我也去市场上买了一部，你等一下。”
　　不仅是已经掏出手机的悠二，甚至黑猫也偷偷抓住了放在口袋里的手机，打算等利斯特拿出来就交换一下通讯地址什么的——在那之前，她的手机里只有好几百位虚拟人物以及那个讨厌的女人以及纱织的电话而已。
　　利斯特掏了半晌才从口袋里拿出一部泛着漆黑的光泽，从造型和设计上来说都显得格外与众不同，甚至不同到只有单色显示器的手机。
　　是的没错，那是一部小巧玲珑而且待机超长的电话机，官方说法叫做诺基亚的玩意。
　　“…………”
　　空气突然安静下来，之后列车行驶在铁轨上偶尔发出的‘哐哐’声以及细微的风声，在这一刻似乎无论怎么吐槽都会有种无法抑制的的脱力感。
　　“你们还别说这东西真的好用，推荐我买下的那位小哥还说自己是亏本甩卖给我的，你们看看多棒啊，小巧轻便却意外的结实……”
　　利斯特兴致勃勃的讲解着它究竟有多么实用，直到脚背被黑猫用力踩过之后才停下来，发觉她正握着一部翻盖手机，而且眼神仿若看着智障。
　　“周末有个线下会，你跟我走，就这样。”
　　就连悠二都有些看不下去的捂着脸，决定转移话题。
　　“那个……武器暂且不提，我昨天想了很久，觉得还是奇迹比较好用，所以我该如何从您这里学习到奇迹呢？”
　　一说到正经事利斯特立刻摆正姿态：“这挺简单的啊，直接送给你我肯定是亏本，要不这样吧……你去收集存在之力，然后按照分量交给我，数量足够之后你想学什么就选一个。怎么样，是个挺合理的方法吧。”
　　“就像是打游戏收集金钱那样的对吧？”
　　“打游戏是什么？”
　　面对利斯特那真诚的表情，悠二只觉得一口槽堵在嗓子眼吐不出来咽不下去，这人是行动的冷冻机吗？！
　　“悠二，如果你随意去猎杀火炬，我会第一时间把你讨伐掉。”
　　一直没说话的夏娜忽然开口，从她的语气中听不出作假，然后她接着说：“但是磷子或者红世使徒，那就没所谓了。”
　　“……稍等一下，我有点弄不清状况，火炬、磷子、红世使徒之类的，是什么？”
　　对于这个问题，利斯特做出了详细的解答，用一种仿佛‘晚餐配料’的口气将能够摧毁普通人三观的事物全都解答了出来。
　　不过幸好，黑猫已经不算是普通人了……嗯，是个不太普通的中二。
　　……………………………………
　　事实上教导国文的老师和数学的老师早就化作火炬消散了，但存在消灭让所有人都不再记得他们，只是隐约的知道以前有两位老师。
　　而利斯特经由阿拉斯托尔的某种手段成功将自己的身份套入到另一位单身火炬内，成为了被这个国家承认的人。
　　为学生们讲完这节课的内容，剩下的时间让他们自习，利斯特看了看又一次陷入到自己的世界在那里写设定集的黑猫摇了摇头，将注意力转移到手中的笔记本，随后忽然抬起头走下讲台。
　　坐在靠后的一名学生面前那不自然立起的书本引起了利斯特的注意，在他尚未察觉的时候利斯特已经悄无声息的走到学生的身后，发现他正专心致志的摆弄着一台上面有着好几个对称按键的机器。
　　以及看起来色彩鲜艳的画面，让利斯特格外有兴趣。
　　“丸藤同学，你在做什么。”
　　“嘿噫——”
　　男同学手忙脚乱的把机器塞进抽屉里，哆哆嗦嗦的回过头一句话都不敢说，那副害怕的模样似乎是打从内心里表现出来的。
　　“没关系我不会没收那东西的，只是挺好奇……能给我讲讲吗？”
　　或许是利斯特亲切的态度，丸藤这才将机器拿出来，利斯特拿过来仔细看了看，正面是一块特别大的显示器（比他的手机大好几倍，而且是彩色的），屏幕左右有着可以按下去弹回来的八个按键以及两个小小的晃动杆。
　　“老师……那个……您不知道PXV吗？”
　　“不知道，虽然见过有些年轻人拿在手上，能够近距离观摩倒是第一次，它是做什么的？”
　　在随后下课之前的一段时间里，利斯特不得不用上法术才能跟得上学生所说话的内容并且将它记忆下来放在休息的时候再分析，不过他还是捕捉到了一条有用的信息——这件机器，是用来娱乐的。
　　午休的时候，利斯特在学校里乱逛晃悠到了高中部，在中庭意外的碰到了小桐桐的兄长，似乎叫京……京子？
　　“是京介，高坂京介，利斯特先生您居然从没问过我的名字吗？”
　　蹲在中庭啃面包，京介没好气的说道，并且对于利斯特能够穿着怎么看都惹人注目的服装在外面闲晃却没人提问表示好奇。
　　“这个啊，因为我用了感知模糊啊？没有魔能或者操纵魔能的人看到我会下意识的忽略着装等等，是很方便的法术。”
　　啊啊，有法术真方便，说不定还能代替自己上学、偷看考卷甚至让妹妹好好听人说话而不是横眉冷对以及半夜跑过来扇耳光之类的。
　　“那可不行，直接控制人类的心灵是违反道德和法律的行为，另外，对自己的妹妹下手更是违反道德的行为。”
　　“等下，为什么会转进到对妹妹下手？我看起来很像是妹控吗？！”
　　利斯特换了个姿势坐在京介面前的椅子上，非常肯定的点点头：“妹控，这个词语用的很精确，你确实是一个妹控，而且在未来很有可能对妹妹下手。”
　　“另外提醒一下，虽然道德上不允许这么做，但是帝国法律却没有相关条例……呵，那帮智障估计巴不得生育率提上去才好。”
　　微妙的鄙视了不知道哪里的人，利斯特从兜里掏出一块干粮咬了两口，那嘎嘣脆响总让京介想起第一次见面的时候，他面不改色的嚼碎玻璃瓶吞下去的模样。
　　“不不不，再怎么人渣也不会对妹妹下手，而且桐乃她其实喜欢妹……算了，没什么。”
　　京介无奈的吃完午餐擦了擦手：“对了，这周末桐乃又要参加线下会，不知道利斯特先生有没有空闲？我没有被邀请不能去，您可不可以暗中保护一下桐乃呢？”
　　“没问题，而且周末我也得过去，似乎是因为手机的问题。哦对了，我想问问你知不知道在哪里可以买到叫做PXV的机器？是一种纯粹为了娱乐而生产出来的东西。”
　　利斯特完全没有发觉京介那微妙的‘又一个人被御宅族感染了’的表情继续说道：“我发觉了，这个世界获取各种资讯极其简单，好好学习对我并没有坏处，怎么样？”
　　“这个……到时候您还是向纱织小姐打听吧，这方面的事情，实在恕我爱莫能助。”京介最后这样回答，事实上是为了将一口‘带坏异世界人’的锅甩出去。
　　谁爱背谁背，我才不干！
　　PS：感谢希灵潘多拉、书中污客、lon571的打赏~



第十三章  看对眼想买下和冲动购物是两码事
==============================
　　平和的一周结束了，学校的双休日如期到来。
　　周末的电车虽然比平时空旷一些，不过这次似乎运气不错，黑猫与利斯特两人能够坐在椅子上等待电车到站，而不是站在角落里被当成沙丁鱼。
　　给纱织和桐乃分别发出‘大约一个小时左右后到达~’以及‘臭女人，要是来晚了就等死吧！’这样的消息，黑猫斜眼看了看正聚精会神的摆弄手机的利斯特。
　　上面有着几个像素点连成一条长蛇吞吃着随机出现的其他闪烁像素点，这是这台古董机上唯一能用来娱乐的东西了。不过利斯特倒是玩的津津有味，从上车开始他就一直处于这个状态。
　　顺带一提，玩的非常烂。
　　就像是幻想小说上说的，异世界人对于地球的娱乐感兴趣接着迅速堕落成死宅然后无害化，总觉得充满了套路，或者说即视感。
　　“啊又死了，算了。”
　　把手机收进兜里，利斯特拿出笔记本翻阅了起来，似乎完全没有一丝留恋的样子，这反而让黑猫惊到了。
　　“呼呼呼……汝居然没有沉迷于吾之黑暗魔力，值得褒奖，究竟是如何做到的呢，拒绝这绝对能引人堕落的力量。”
　　“因为，只是消遣而已啊。没有事情做或者是第一次拿到手上可以试试看，更多的浪费时间在这上面只会觉得格外空虚，而且我很忙，修补用的临时船坞才刚刚建起来，很多事情需要随时调配。”
　　“船坞？”
　　利斯特扶了扶帽子，刚刚一阵小小的摇晃让人略微挤压了下让它有点变形：“我不是说过了吗？我是船难事故才掉到这里来的，不修好它还怎么离开啊。”
　　说得黑猫也有点好奇他所说的‘船’究竟是什么样子的了：“我能去参观吗，那个……船。”
　　“可以是可以，但是距离秋叶原有点远，还得穿过丛林才行，你的体力真的做得到吗？”
　　“吾可是堕天圣黑猫，区区体力行动……等下，山里？”
　　黑猫是第一次听说有人的船遇难还有跑到山里遇难的，难不成他还想说自己的船其实叫做飞翔的荷兰人号，能上天入地不成。
　　“对呀，说实话穿过引力井的时候鬼知道会出现超低概率事故，不过能活着出来就挺好的也不该抱怨什么，你看我现在能够引导的魔能都不太够不是吗？”
　　异世界究竟多么高科技啊？
　　利斯特扭头看了看窗外，电车已经开始减速，广播里也开始播报站点，略显无聊的坐车总算到头了。
　　“你们约好了在哪里碰头？需不需要我回避一下之类的，毕竟女性的聚会我参合进去也没什么意思，还不如回去实际看看船的维修进度……”
　　“哼哼哼，愚蠢的雄性连站在吾左右都心生畏惧了吗，还是说汝恐惧接下来所遭遇到的不幸，没用的，哭喊然后拜服在吾脚下吧……然后乖乖的接受命运的安排——”
　　车站口就是秋叶原，黑猫的这份发言甚至引来了不少同好的鼓掌，利斯特叹了口气：“好吧，先去碰头的位置成不？”
　　…………………………………………
　　高大的纱织就像上次见面那样，背着硕大的背包里面插着几卷纸筒，脸上驾着一副厚厚的酒瓶底眼镜手中甚至还提着纸袋子，仿佛在集合之前已经自己逛过一圈的样子。
　　“哎呀？黑猫氏、利斯特先生您二位居然这么早就到了，很可惜，小桐桐氏似乎还没有抵达是也。”
　　“那个女人怎么可能守时，别开玩笑了——倒是你，居然自己去逛街了？”
　　面对黑猫的责难，纱织一直笑呵呵的：“在下于0730时抵达此处，各位都没有到达所以才选择人少之时进行宝物搜索是也。”
　　这里的人说话总会带上一个奇怪的尾语吗？还是说这是纱织自己的特色？利斯特先把这些有的没的记下，转而盯着纱织额头看了看，倒是让一直都豁达的高个子少女有点不适的避了避。
　　“在下，在下脸上是否有何不对？利斯特先生您这样盯着有些……”
　　“没什么，我只是想看看上次匆忙着按下去的魔纹还有没有效果，以及……之前给你的装饰有没有消耗？”
　　纱织一抬手亮出编织绳套着的粗制小铁环，上面那枚细小的魔能结晶在阳光下微微亮着，看起来与之前别无二致，这说明在这段时间里纱织一直没有被拖进封绝内，总的来说还是一件好事吧。
　　“一大早就听到了充满妄想的言论，果然是你，这么心机深沉的早早跑过来就是为了看笑话吧，死猫！”
　　桐乃从车站里走出来，一如既往的有些时尚的打扮甚至与秋叶原有点不太搭调，但没有刻意化妆的清秀脸庞与干干净净的指甲显示她确实学会了收敛。
　　“哼哼哼，愚蠢的凡人，就这么喜欢在大庭广众之下卖弄自己的肉体，肆意散发腐臭不堪的味道吗，你这个母猪！”
　　“哈？这叫最基本的礼貌，谁会像你这中二邪气眼一样每天穿这么厚实的衣服还阴沉的要死啊？”
　　“中二邪气……哼哼哼，你这家伙，终于说出了那禁忌的语言啊，准备好承受吾之怒火了吗！”
　　一见面就进入了日常的吵架，就连纱织也只好‘啊哈哈’的转过头去，利斯特正准备提醒黑猫别对普通人直接用法术的时候，却发现她虽然双手攥的紧紧地，但意外的完全没有调用过任何魔能。
　　这孩子意外的心地善良，虽然资质有点一般般，但是好好教育说不定又能成为一名可圈可点的魔能塑形师呢。
　　两人呼哧呼哧的喘着气恶狠狠地看着对方，美少女吵架虽然引来不少人围观，但是那刻薄恶毒的话语愣是把围观群众轰的一干二净，正好免去了利斯特花费精力去搞什么驱散闲人之类的。
　　“喉咙好像要冒烟了一样，都怪这个臭女人，行程都乱了套……咳，先去找一家饮品店补充一下吧。”
　　声音都变得有点奇怪的黑猫扭过头表示自己吵累了，纱织非常贴心的送上卫生纸，接着十分卖力的敬了个礼带着几人往街道内走去，围观了全程的利斯特表示她们真无聊，竟然为了迟到这种事情吵这么久……
　　结果仅仅只是小半杯饮料下去，桐乃立刻恢复了精神：“说起来，船长您有手机吗？交换一下通讯好不好？”
　　对待别人和对待黑猫完全是两个态度，利斯特又想起京介对他抱怨那个‘平时都当他是空气，偶尔恶语相像’的描述，只能感叹女人真是多面手——然后，他掏出了手机。
　　“没想到利斯特先生居然也是一位仿古爱好者，说起来在下的另一个爱好就是收集那些老旧又生僻的动画周边是也。”
　　“没那回事，他只是被卖手机的用三倍的价格骗着买了个古董机而已。甚至到现在他都没有插电话卡，没常识也该有个限度吧。”
　　黑猫抱怨着从包里拿出还带着封膜的电话卡：“今天除了要去虎之穴以外，还得陪他去一趟手机店，如果你们有什么其他的事情的话可以提前知会一下。”
　　“嚯？死猫难不成在和利斯特先生约会？是约会吧？在秋叶原约会也只有你这样的邪气眼中二能想得出来了。”
　　黑猫还没来得及说什么，利斯特放下已经被喝得一干二净甚至冰块都嚼碎吃光的杯子：“事实上，黑猫目前算是我的学徒，而且我也被小桐桐氏（桐乃：叫我桐乃就好啦！）的兄长也就是京介委托，说保护一下你们几位，买手机只不过是顺带的而已。”
　　“以及下午的时候黑猫要去参观我的船，如果不放心的话，二位也可以跟着一起过来，反正也不是什么见不得人的事情。”
　　这个解释让黑猫挺直了腰杆，甚至连惯例的挖苦桐乃都没有做。
　　“什么什么？利斯特先生您的船在哪里？在下居然也有一天能够见识到异世界的船，实在是欣喜万分则个……”
　　这又是什么新奇的后缀，这个国家的语言怎么这么难懂。
　　就连桐乃都双手赞成去看看利斯特的船，结果一路上两人都在猜测他把船停靠在了哪个港口，甚至连平日里最喜欢的手办和同人志都没怎么关注，倒是利斯特忽然在橱窗里的一个手办面前站住。
　　透明塑料材质的观赏盒子里放置着大概一个半巴掌那么长的模型，纤细的四肢与开朗的表情固定在了一个非常优美的姿势上，银灰色的无袖小马甲上衣与黑色主体的百褶裙，一头葱绿的长发被束成一对双马尾，在半空中勾勒出动态的弧形，总的来说，是做工非常精致的手办。
　　“这个是……谁？”
　　纱织凑过来看了一眼：“这个呀，是最近非常有人气的虚拟歌姬，初音未来是也。别看她也只是人物形象，她可是真正的能够为听众带来美妙歌声的角色是也。”
　　既然看对了眼，利斯特毫不矫情的从口袋里拿出钱包来。
　　“多少钱，我买了。”
　　PS：感谢咪啪咪啪咪的打赏，感谢Jead05的588打赏…………周一，我好困啊……



第十四章  魔法少女什么的，不现实
==============================
　　利斯特提着虎之穴的纸袋子走在最后面，手中捏着一本书翻阅着，在他的国家里，非人所唱出来的歌曲都会被警惕。但是在这个世界里，似乎有很多人热衷于这样的虚拟角色来唱一些常人无法唱出来的歌曲。
　　而且还会给她们开办演唱会，吸引许多观众去听……恩，不太理解为什么，但既然是无害的，搁在家里欣赏一下应该也没问题才对。
　　这本介绍角色的书籍便是花了点小钱买过来的，上面详细的记述了这位角色以及其相关人物，觉得自己学到了很多新知识后利斯特决定待会要买个能够听歌的手机，免得还要买其他的什么电子产品，放在身上不太方便。
　　更多的原因是如果放进魔纹口袋里，这些娇贵的电子产品有很大的几率被烧坏电路，所以只能老老实实的放在兜里。
　　“看起来你也找到了自己喜欢的角色？是什么原因呢？”
　　黑猫提着纸袋子，内里似乎放着重度设定厨才喜欢看的文献等等，利斯特笑了笑：“没什么原因，就是感觉有点面善吧。你们都买好东西了？”
　　“嘛……差不多了，这次也没有什么特别想买的，接下来就是去给你买一部正常一点的、不那么老古董的手机了。”
　　结果购买手机花费的时间比逛虎之穴还要久一点，因为利斯特不知为何看上了一台放在展示柜里的PXV。店员花费了很多时间才给他解释清楚，这东西只能玩游戏，不能打电话，而电话则是有专门的游戏软件等等。
　　于是两样都买的利斯特看起来就像是土大款一样，幸好纱织和黑猫机智的几句话唬骗走了店员，不然鬼知道利斯特会买些什么玩意回来。
　　“累死了……总之该买的都买到了，接下来就是去利斯特先生的船所在的港口了？”
　　桐乃这么问道，虽然海边去过不少次，但这次可不一样，那可是船诶，一艘真正的异世界人开过来的船，一定十分奇特吧？
　　没想到这次轮到利斯特一脸莫名：“港口？什么港口，我的船不在港口啊。”
　　“哈？”X2
　　黑猫捂着肚子转过身去差点闷笑到内伤，而利斯特则是非常认真的解释：“我的船在距离这里不太远的山丘里，一座湖上，不过现在似乎因为船坞搭起来的缘故，湖变得不是那么好看了。”
　　坐在计程车里摆弄着新买的手机，与黑猫的不太一样，这台手机没有可以合上的盖子也没有太多按键，只需要抚摸屏幕就可以完成操作，非常的简单好学。
　　目前通讯录里的人除了黑猫三人以外，还有刚刚输入进去的夏娜，悠二等等，至于那台老旧的手机自然是被丢进了专门的回收垃圾箱。
　　后排桐乃和黑猫两人又开始小声的吵了起来，计程车的司机偶尔好奇的看两眼后排，就在这种微妙的氛围里，计程车停在了前不着村后不着店的马路旁，郁郁葱葱的树林十分适合野餐而不是……远足。
　　在反复确认黑猫等人确实是过来郊游之后，司机略显不放心的看了眼利斯特，发觉他看起来也不像是通缉犯后才犹犹豫豫的离开……恩，虽然稍微用了点法术就是了。
　　“好啦，接下来要走一段山路，有什么不适的地方一定要提前跟我说，否则吃亏的是自己，跟上来吧。”
　　这么说着，利斯特自己走在了最前方。
　　……………………………………
　　穿过腐败草叶铺就的小路（这还是利斯特前段时间没事干整理出来的），利斯特忽然示意都停下，接着伸出左手凌空敲击了几下。
　　就像是触碰水面那样荡漾起一层层涟漪，淡蓝色的魔能光辉流过，那平静的小湖面以及晴朗的天空剧烈的震动了几下破碎开来，展现在四人眼前的，是一副热火朝天的工地模样——
　　四周的树木都被砍伐的差不多了，一艘用语言无法准确形容的木质风帆战船被无数绳索和钉钩拉扯着保持平衡，无数木条搭建的脚手架围绕在船身四周破损的地方，几台同样用木料建造起来的吊车正将一捆捆材料往甲板上升过去。
　　完成这一切的不是什么工人更不是什么异类生物，而是一大群有着隐约轮廓的半透明淡蓝色人形，它们提着工具犹如幽灵那样行走在工地上，没有任何交流的同步协调完成工作。
　　甚至就在草地上还有一些人形正缝制着一张帆布，整个环境里只有工具的敲击声以及其他工作产生的噪音而已。
　　“这艘船……是怎么掉到这里来的？”
　　还是接触这方面比较多的黑猫更早反应过来，她有点吃惊的指了指正被填补着的几个大洞问道。
　　带着被战列舰震慑到的几位往浮桥走去，利斯特解释道：“普罗霍工业船厂最新开发的系列，这艘船属于第一艘下水的实验船，正式命名为……晴空号。如你们所见的，她是一艘开拓船，风帆战列舰。”
　　“很像是中世纪在海面上航行的那种大船，就连那些可以将炮口伸出来的小活动门都一模一样呢。”
　　桐乃这么点评着，作为学校里的优等生，历史课上偶尔会出现那么一两章介绍欧洲的中古海战会有几张插图，其中有一些船和这艘很像。
　　“晴空号或许和这个世界的船概念不太一样……嗯，她是一艘飞空船，不过很可惜的是到现在为止还没有回复多少动力，以至于你们现在看到的很繁忙的工地也仅仅只是给它修复外形而已。“
　　“飞空船？”
　　黑猫想象中飞行船之类的应该更加高大上一点，这种怎么看都只能在水面上航行的船……怎么起飞嘛。
　　让升降梯下来，这次总算不用爬绳梯以免发生摔落的悲剧——桐乃平时在学校是田径队。纱织的话，经过利斯特的观察，她手脚上的肌肉很匀称也是练过的。唯有黑猫……算了不提了。
　　甲板上除了没有上蜡以外被打扫的干干净净，比起带她们去狭小的下层甲板，利斯特把她们带到了船长室。真实还原……不对，本来就是原版的船长室让三位平日里只能通过网络来了解很多事情的少女啧啧称奇。
　　这里的一切仿佛都是全自动的，自己整理的地毯刷，自己绘图的航海图以及自己飞起来组成干果拼盘落在几人面前的果脯什么的。
　　“其实这都会提高魔能负载，但怎么说呢，生活已经如此艰难，何不让自己过得舒服一点不是？魔能就在那里，用不用都会产出。”
　　给三人倒上果汁，利斯特摆出一副主人的模样：“条件比较艰苦，见谅吧，现在有什么问题都可以问，我会视情况选择回答多少。”
　　桐乃乖乖的举起手：“那我先来！利斯特先生，您是一名……那个，魔法师？既然有魔法师的话，应该也有魔法少女吧！”
　　“魔法少女……从名字上来看，就是未成年小女孩使用法术战斗的称呼？”
　　利斯特接过桐乃从纸袋里拿出来的一张写着‘繁星魔法少女梅露露’的DVD，仔细看了看表情开朗但却年幼的小女孩，接着观察了下那仿佛没穿又仿佛穿了衣服的装饰，以及她手中前端扁平又有开口的华丽装饰武器。
　　沉默了一会，利斯特回答：“不行，这不可能，帝国不会让还未成年的小孩子上战场。这就算了，这种毫无遮挡的衣服是什么情况，她的父母呢？就这样在大街上奔跑有伤风化不说，这柄看起来像是武器但是结构格外脆弱的东西要怎样使用？”
　　老实说，看着之前还兴致勃勃的桐乃像是放了气的气球那样瘪下去还挺有趣的。
　　黑猫微微闭上眼睛扬起头自得的说道：“看吧，那种幼龄向的东西一定会被专业人士指为不正经，现在你明白了吧，凭借卖弄身体卖出去的作品根本没有什么内涵所在！”
　　“唔唔唔……这怎么可能，梅露露居然败了……可，可是要知道，梅露露可是靠着和朋友的友情、亲情和正义与敌人战斗啊！仅仅凭借外表来判断是不是太轻浮了一点！”
　　利斯特捏着盒子点了点头，接着又摇了摇头：“我从来不会批判一个作品的好坏，它或许写的稀烂又或许精彩纷呈，我只是单单对着基础的外表做下评判而已。她的着装打扮没有一个适合战斗的……毕竟即使是防护法术，也总归会过载不是？”
　　在船长室讨论动画是不是有点不太对氛围？
　　纱织看了看一副斗败了的公鸡样子的桐乃，又看了看一脸得意的黑猫：“说起来，黑猫氏似乎最近都在和利斯特氏一起行动？”
　　“嘛……嘛算是吧，毕竟我被雇佣作为他的向导这样的……”
　　接着突然话锋一转：“应允他那卑微的祈愿，吾收取了他所掌握的禁忌知识作为代价，只不过是等价交换罢了。”
　　“简单翻译就是，我琢磨着光付钱又太少，其他的东西暂时拿不出来，结果她居然选不值钱的魔纹来学习，就是这样。”
　　短暂的沉默后，桐乃和纱织发出了惊愕的叫声。
　　PS：感谢希灵潘多拉X2、成功登月、咪啪咪啪咪的打赏~



第十五章  火雾战士的脑子里想的都是先打再说话
==============================
　　“什么什么，这死猫居然学到了魔法？这么超自然的东西为什么要教给她嘛——”
　　“因为我确实支付不了更多的酬金了啊，金库现在还在处于锁定的状态，魔能熔炉负载完全无法启动大门，毕竟黑猫已经向我证明了，她是一位专业的向导。”
　　利斯特解释道，除了身份问题以外各种生活相关的常识都是黑猫解答的，虽然大部分时候都夹杂着难以理解的呓语……这也是为什么利斯特已经能够流畅的读取黑猫说出来的语言内里的含义。
　　“哼哼哼，现在跪下然后亲吻吾的脚面，吾还会原谅汝所冒犯之罪，否则汝将会成为吾觉醒前世力量的第一个祭品！”
　　忽然站起来摆出一个在利斯特看来格外奇怪的姿势，黑猫就这样斜对着桐乃摆出了（自认为）很有威严的姿态，那副装作老练的表情下是潜藏不住的兴奋……就像是刚刚拿到新玩具给朋友炫耀的小孩子那样的兴奋。
　　“刚刚学完二十二条基础魔纹就别显摆了，怎么样，对晴空号有什么看法？说出来听听看呗。”
　　“非常的漂亮，真是一艘好船。”
　　“应该非常值钱是也。”
　　“作为吾麾下的首席，勉强赞扬一下好了。”
　　虽然表达方式不太一样，但总归是在称赞没错，纱织左右看了看船长室的布置忽然问道：“这么大的一艘船，利斯特先生的船员在哪里呢？”
　　“这你就问到重点上了。”
　　利斯特从兜里掏出一沓厚厚的文件放在桌子上，即使外面包裹着一层羊皮纸也无法阻止那淡淡的魔法灵光溢出，他从里面抽出一张来展示了一下。
　　“之前我还对黑猫说过这个事情，本来是打算在开拓的途中寻找我比较中意，而且本人也愿意登船的人来做船员，没想到就掉到这里来了，所以目前为止只有我一名船长，就是这样。”
　　话音刚落，利斯特就看到三个人瞬间挤到一块，仿佛桌子上放着的不是合同而是什么燃烧着烈焰的恐怖事物似的，虽然勉强带着点笑容但怎么看都是强撑着装出来的。
　　挠了挠头：“所以说别那么紧张啊，我说了得符合两个条件才行……嗯？有人入侵了！”
　　强化玻璃窗外还算明亮的天空骤然被红色包裹起来，就像是整个世界都点燃了那种红，而在座的几位因为身上放置的魔能晶石亮起，抵消了那能够让普通人停滞下来并且剥离出封绝内部因果的力量，就这么被拉了进去。
　　利斯特踢开房门迅速跑到桅杆前抓住一根绳索，一脚踹在某个杠杆机关上，绳索收紧把利斯特拽了上去。
　　以这种高速跳到横桅上举目四望，远处的城市灯火也像凝固了一样但却看不到袭击者的本体，究竟在哪？
　　“哈哈哈哈哈看我发现了什么，躲藏在深山里的使徒？竟然能聚集这么多存在之力，你究竟捕猎了多少人，但这都没有意义，今天你会在这里燃尽存在！”
　　仿佛天边传来的女性声音带着奇妙的金属颤音，话语中传来的敌意让利斯特身体上的服装金线微微亮起。
　　所有的工作单位全部停止，魔能熔炉负载集中在船长身上，平日里看起来没什么特色样子的利斯特，此时却鼓动着澎湃的魔能流。
　　群蓝色的火焰自天而降——砸在了一层淡淡的防护法术上沿着弧线滑落下去，接着在半空中凝结成人形。
　　那是一位身着女式西装，有着青少年所无法抵挡的成熟风韵的女性，栗色的头发扎成马尾束在脑后，脚下则踩着一本被锁链束缚的大书，似乎是靠着这个来飞行的。
　　“哇哈哈哈哈，我可爱的小酒杯，玛琼琳·朵，被她看上的使徒无一幸免，你最好直接投降噗哦……”
　　虽然不知道为什么女子会用力踩那本会说话的书，利斯特还是举起魔能手枪：“我以开拓船长的名义警告你们，未经许可对船只发动攻击的人会被认定为敌对势力，现在退去以免发生不愉快的事——”
　　话还没说话，那名女子……似乎叫做玛琼琳·朵的不明人物忽然张狂的笑了起来：“敌对？别开玩笑了，我只是单纯的要屠杀你这个使徒而已啊！”
　　接着似乎念起了什么像是童谣之类的玩意，群蓝色的火焰凝结在她的手中变幻出奇特的模样，眼见对方确实不打算好好讲道理，利斯特抠下了扳机。
　　枪口喷薄而出的光柱在即将击中玛琼琳的一瞬间被她警觉地躲开了，利斯特也不气恼。微调了某个机关后继续扣动扳机，更加细小却密集的光柱逼得玛琼琳不得不在空中辗转腾挪，就连像模像样的即兴诗都念不完了。
　　“欸，烦死了！最近的使徒怎么这么麻烦！马可西亚斯，我们走！”
　　“哇哈哈哈哈，我急躁的小酒杯玛琼琳·朵，要用出那一招吗？”
　　“闭嘴！火焰外衣·托卡！”
　　进入战斗之后精神显得有些不正常的玛琼琳一脚踢在书上，趁着利斯特停止射击的间隙翻开大书，接着被熊熊燃烧的群青色火焰包裹了起来。
　　拉开弹仓弹出一枚已经黯淡无光的魔能结晶，利斯特把它收好后还没来得及装填新的，就看到那火焰越烧越旺，最终凝结成了像是狼又像是熊的群青色野兽，巨大的身躯锋利的爪牙以及火焰吐息让利斯特警惕了起来。
　　“吾乃悼词咏唱者，玛琼琳·朵，不知名的红世使徒啊，报上名来！”
　　“所以说了我压根不是那什么使徒……我说你别过来啊！再过来我开炮了！”
　　利斯特没有回答她的问题让野兽愤怒的举起爪子，凶狠的劈下砸在其实已经快要到极限的防护法术上。
　　刺耳的刮擦声中，包裹在晴空号外部的防护法术消散开来……它居然过载了！这奇怪的变形怪物力量怎么这么大的？
　　重新充能需要比较长的时间，利斯特反手拔出直剑从横桅上一跃而起，衣服上的金线骤然亮起让他变得闪闪发光仿佛在说‘目标在这里’一样。
　　群青色的野兽自然不会放过这个机会，双爪以不符合体型的灵活程度拍向停滞在空中的利斯特，这种情况就连躲在船长室围观的三位少女都捏了一把冷汗。
　　“序列三，魔力放出！”
　　仿佛周身爆炸似的魔能将野兽的爪子炸开，利斯特脚下空气中亮起一圈繁复的魔纹供他落脚，仅仅只是用力一蹬便犹如出膛的炮弹似的全身撞击在了野兽的脸上。
　　明明只是某种方式凝结出来的野兽却露出有些疼痛的表情后退了两步，喉咙里不自然的咕噜声让利斯特觉得有点不妙，但自己本人却飘在空中暂时无处借力，多符合一个完美的靶子啊——
　　汹涌的群蓝色火焰从野兽的口中喷射而出，利斯立刻凝结出漂浮圆盘的魔纹,脚下站稳之后平着举起直剑，那渺小的武器在浪潮一般的火焰中就像是面对风车的唐吉可德一样可笑。
　　“序列七，魔力放出！”
　　随着口令引动的魔能激荡，直剑表面笼罩着朦胧的白色光晕并且延长到让人不能忽略的长度。双手紧握直剑从左往右横向挥出，白色的充能与群青色的火焰喷射猛烈的撞击在了一起。
　　“嘭！”
　　暴涨的火焰瞬间笼罩了一切，无论是利斯特也好，树林也好亦或者是野兽也好，这些统统都被包裹了进去。
　　那之后平静了不到一分钟，火焰收束回野兽的体内，利斯特总算呼出一口气……幸好船舱本身还有区块防御，否则这么一段时间的维修工作就算是全白做了。
　　面对这种敌人，也只能这样了吧。
　　飘落到甲板上，利斯特正了正帽子看着那火焰的野兽重整事态站起来，烧焦的树林散发出一股奇异的臭味，他举起右手：“魔能加农炮，预备！”
　　最上层甲板的侧舷火炮上亮起一条条紫色的纹路汇聚在炮口，在火焰的野兽还没弄懂他想做什么的时候，手臂重重的挥下。
　　十余门魔能加农炮同时开火，粗壮的口径带来的是毫不留情的毁灭炮击，炽烈暴躁的青白色魔能流甚至让封绝的空间开始颤抖起来。
　　更别提开火时的爆鸣，猝不及防之下船长室的三人被震动炸得滚作一团。
　　直面魔能加农炮的群青色野兽自然也不例外，引以为豪的防御能力与所谓的自在法在这纯粹的能量射击下跟纸糊的没有任何区别，仅仅只是一轮射击便被彻底击碎消融。
　　幸好在被直射之前玛琼琳已经解除了火焰外衣并且勉强躲开了，虽然狼狈了一些而且消耗了大量的存在之力……毕竟命比较重要，在这里死了的话，还怎么找那个家伙报仇……
　　打到这个地步就算是头脑再怎么奇怪的火雾战士都明白了，面前的敌人应该不是红世使徒才对。
　　“这样的家伙，怎么可能是使徒……这威力太犯规了吧！”
　　利斯特则是看着打开后仓让魔能晶石快速冷却的加农炮暗暗心疼不已，这些都是储备魔能啊，用一点少一点的那种，这把亏损大了。
　　PS：感谢无尽的轮回之语、咪啪咪啪咪、Jead05、希灵潘多拉X2、白王伊邪那美的打赏，感谢凤讽风疯的588打赏~
　　PS4：…………我已经连续三天没睡好觉了，眼前一片模糊……



第十六章  人民教师的自我修养（伪）
==============================
　　一小会时间之后，总算把树林恢复原样的玛琼琳,在甲板上见到了全身没有一点存在之力外放气息的利斯特，差点以为这个是替身或者火炬之类的什么玩意。
　　“事实上我对于替身之类的法术不太熟悉……重新自我介绍一下，利斯特，没有姓，冒险者、开拓者、晴空号的船长以及目前唯一的船员，就是这样。”
　　相对于御宅三人组的警惕，玛琼琳倒是丝毫不在意，有如模特一样有料的身材那无可挑剔的曲线让桐乃暗暗鼓了鼓脸颊。
　　玛琼琳有点冷淡的自我介绍：“玛琼琳·朵，他们都叫我‘悼词咏唱者’或者屠夫之类的，这本书虽然是个碎催，但却是我的契约者、‘蹂躏的爪牙’马可西亚斯，若你所见，我也是一名火雾战士。”
　　“木哈哈哈哈，打不过对方就握手言和，我高傲的小酒杯玛琼琳·朵噗哇……”
　　虽然被揍了，这本书还是没有停下碎催反而把话题转移到了黑猫等人身上，结果意外的发现，她们仅仅只是普通人而已。
　　利斯特让她们在船长室坐下，自己从储物柜里翻出了一些新的小点心让隐形仆役拿过去：“别想那么多，这几位是我在这个世界上第一次遇到的朋友，是普通人也没什么关系吧？”
　　打开酒柜橱窗，从一排固定在架子上的瓶子里抽出有着玫瑰色泽的那一瓶转过身：“要尝尝吗？西部上层空岛特产葡萄酒，我个人还是比较中意这玩意的。”
　　“要……不，还是算了，我正在追踪一名红世使徒，如果你有类似的线索可以告诉我吗？他的名字……银。”
　　利斯特摸着下巴想了两秒：“我从没听过，唯一知道的火雾战士也就是那个叫夏娜的小女孩，我记得你们之间称呼她叫什么来着……炎发什么的，这个国家的语言太绕口，记不住啊。”
　　“炎发灼眼的讨伐者，她也在这个城市吗。明白了。”起身告辞丝毫不拖泥带水，利斯特还没出言挽留她便离开了，以至于更重要的事情还没来得及说。
　　“你们说，要是她知道夏娜其实在千叶县而不是这里，到时候会不会再来打一次啊？”
　　然而被玛琼琳的气势所惊吓，三人还是花费了许久才缓过神来：“总觉得……差一点就要被杀掉一样，我平和的日常究竟哪里去啦！”
　　“嘛嘛，小桐桐氏有所不知，这分明是我等御宅所追求的世界啊！仔细想想看，虽然利斯特先生的那个世界没有魔法少女，但是这里说不定有呢？超自然的事件已经发生了，只能接受现实了嘛。”
　　纱织这么安慰着桐乃，利斯特想了想：“总觉得把你们这样拉进不符合自己世界观的事情里不太好，要不这样吧，待会回去之前我给你们清洗一下记忆，忘掉这半个小时里看到的东西怎么样？”
　　“汝终于暴露了，就连操纵人记忆的能力都有，吾绝不会让那邪恶的计划实现的！”黑猫三两步蹦到门边甚至还在身前飘起了几根刀叉防身。
　　“说的也是，清洗记忆会不自觉的观察到对象过去所有的记忆这点算是弊端，不征求本人的同意果然还是勉强了点……恩？你们什么表情。”
　　最终，虽然观赏了一次不戴眼镜就能看的超自然大战，黑猫三人还是拒绝了清洗记忆这么个方法，毕竟普通人一般是不会碰到这种危及生命的问题的吧……应该。
　　但是作为补偿，利斯特还是送了她们一人一个信号发生器，一旦发生什么危机情况只要拉开就会生成短期屏障并且通知利斯特，算是防身用吧。
　　…………………………………………
　　似乎是因为最近一段时间磷子活动比较频繁，悠二也在夏娜的帮助……这么说似乎不太正确。应该说大部分时候都是夏娜把磷子打个半死不活，悠二再上去练手来获取那些不可计数（少得可怜）的存在之力。
　　好在辛苦也是会获得回报的，在积攒了一定数量之后，悠二开心的在学校里拦下正打算去蹭京介午餐的利斯特。
　　不知道为何，利斯特对于妹控京介的态度不错，或许是因为感觉到了他其实并不是表现的那么废人，又或许是因为想要观察一下妹控的行为模式——以此来判断一个人要怎么做才会对妹妹下手。
　　“既然这样的话，不如一块去找妹控兄长算了，要选什么奇迹慢慢说，不要急。”
　　这么说着，利斯特将一本制作精良上面还有动态图样的书交给悠二示意他慢慢看，倒是夏娜用一种非常莫名的目光看着他，似乎是打算问点什么。
　　果然，京介不知为何又蹲在中庭吃着面包，仔细看的话那张死鱼眼的脸上有点微微的肿起，就像是被什么人连环巴掌过似的，看到三个人向自己靠近的时候表情忽变，接着用力捶胸顿足。
　　看起来是噎着了。
　　利斯特特别好心的上去抓住他的肩膀一拳锤在胸腔处，拿捏得恰到好处直接让京介一口气没喘上来差点当场憋死。
　　“咕哦……活，活过来了……”
　　一口气喝了半瓶水，虽然脸色白了点，京介还是喘着气坐下：“利斯特老师您是来做什么的？对了，上次周末多亏了您的保护，桐乃让我向您道谢……要是叫人起床的办法能够更温柔一些就好了。”
　　“本来是打算蹭饭不过看你这么惨就算了，事实上并不是什么特别大的事。因为某些原因，我会对学生们进行家访。”
　　利斯特解释道，他坐在京介对面的草坪上盘起腿：“我代课的班级不用说，还有就是妹控兄长你们的班级，似乎是任课老师有什么急事请假了，顺带让我一块跑一跑。这个国家的特色真是奇怪。”
　　怎么看您都是作为新入职教师而被刁难了啊。
　　“这样啊……等下，妹控兄长是什么情况？就不能好好的叫我的名字，高坂或者京介都可以啊！”
　　“太麻烦了，凶介。”
　　“凶介又是什么奇怪的外号，别以为我不知道您总是哼初音的曲子，日语比我都好得多！”
　　“你知道的太多了，做好被变成妹控怪兽的心理准备了吗。”
　　“对不起是我错了！”
　　满意的从欺压京介的愉悦感中回头看到悠二正踌躇的捏着两页纸左右翻动，似乎拿不准主意选哪个奇迹。
　　“黑暗剑……咳，黑剑和你的主要武器冲突了，先学个雷枪试试手感，反正大部分情况下只要会用武器砍人就行了。奇迹么，附带的。”
　　“这……这样啊。”
　　悠二把书还回去，默默地感受了一会体内的存在之力将它们引出来，夏娜及时布置了一个小型封绝，似乎想起什么似的悠二不好意思的摸了摸头，却只换来一声冷淡的‘哼’而已。
　　利斯特将存在之力凝结成白色的结晶后忽然想起了什么：“那个东西叫做‘零时迷子’对吧，在特定的时间会恢复曾经拥有的所有存在之力？”
　　“没错，每次训练结束后看起来就要熄灭的样子，零点的钟声一响他就会恢复原样，包括身上的伤痕都是这样，所以训练的时候也不用太过于留手了呢。”
　　夏娜如此解释，由于仅仅只是张开封绝，那头犹如火焰一般的长发自然是看不到，不知道为何利斯特觉得有点失望。
　　“这样的话……恩，那就这样吧，每次在我这里拿到奇迹，下次再买就得在原价上加上之前购买过的奇迹价值总和。毕竟我也不能吃亏对吧？”
　　“没人和您说过，您偶尔表现的非常奸商吗？”
　　悠二叹着气伸出手，这番言论自然让利斯特当做耳旁风，他在空中比划了两个手势，一块金色的正十二面体缓缓浮现在悠二的手中。
　　京介看着悠二握住正十二面体，那东西化作一股金色的流光沿着悠二的手臂窜进大脑中，他就这么保持着站着的姿势闭上眼睛，似乎在闭目冥思。
　　“你们这是在……做什么？”京介有些好奇的问，无论是光影效果还是对话都让他有点摸不着头脑。
　　利斯特转过身指了指悠二：“那是一位无火的余灰……嗯，这么形容也不对？反正他可以吸收别人的余火之类的玩意强化自己。然后我和他做了点交易，教他点战斗的东西防身，就是这样。”
　　“嘿……那我可以学习吗！”
　　不知为何突然兴奋起来的京介就像是寻求交配的狒狒那样，但利斯特摇了摇头：“不可以，我这边手上已经没有剩余的资源了，实在不行……你等上一段时间？魔能熔炉什么时候恢复常态运转什么时候我就可以取出物资，到时候就是教一个班的人都没问题。”
　　这人果然是带着文化入侵的准备开拓别的地方吧！
　　“别把那种表情摆在脸上，传授知识和文化入侵是两码事，就像是你会拒绝别人教你怎么用煤气罐而继续烧柴火吗？”
　　说的很有道理，但总觉得哪里不太对啊……
　　PS：感谢Jead05、希灵潘多拉、咪啪咪啪咪、书客76159177075的打赏~感谢没人能拒绝龙傲天的588打赏…………
　　PS4：……今天周几来着，周四……月底又有新游了，怎么办才好……



第十七章  时间停止.rar
==============================
　　某日放学后，利斯特拿着一张书店里买来的地图在街道里走来走去，在花费了大概二十来分钟的迷路之后，他总算找到了门牌上写着‘高坂’的房子。
　　怎么说呢，果然比起自己租的那间公寓要奢华的多吧。
　　按下门铃，利斯特等待开门的时候忽然发现门口的邮箱里塞着东西，似乎是一个小纸箱。拿起来看了下，上面写着桐乃的名字和住址。包装上虽然是化妆品，但摇晃一下就会觉得很沉重，里面放的肯定不是那种华而不实包装的玩意。
　　京介吊着一副死鱼眼推开门：“利斯特先生您来的有点早，我的父母还没回来……恩？那是什么东西。”
　　“不知道，不过是给桐乃的邮件就别拆开了。”
　　脱下靴子踩在木制的地板上，利斯特与京介边走边聊：“说起来我这还是第一次去别人家呢，到时候要问些什么比较好？”
　　“只求你别在我父母面前说我不专心学习就好。”
　　京介坐在沙发上给利斯特倒了一杯乌龙茶，踌躇了一小会：“邮件我不方便送上去，桐乃的朋友来玩了，你是老师的话应该不会被排斥吧，仅仅只是送个邮件而已。”
　　说的也是，利斯特抓着盒子往楼上走去，刚刚走到拐角就听到了女孩子们带着笑声的讨论，即使是紧紧关闭的房门都没有办法阻止声音的穿透。
　　看了看京介房间那朴素的门牌，又看了看花费一番心思装点过的桐乃房间门牌，利斯特轻轻地敲了几下大门。
　　里面说话的声音骤然停下，桐乃咚咚咚的走到门前：“……谁？”
　　“嗯，我是京介的老师，看到门口有一份寄给高坂同学的邮件就顺便拿过来了，不方便的话我放在门口就走。”
　　房门被打开，似乎是因为门口不是京介的原因？桐乃在看到利斯特的时候瞬间安心了下来……所以凶介你行不行啊，作为妹控狂魔居然到现在都没有办法和妹妹打好关系？
　　趁着这个间隙，利斯特越过桐乃的头顶看到了十分女孩子特色的房间，此时正有两位客人在里面坐着看向这边。由于都是刚刚放学的样子，她们都穿着同一所学校的校服。
　　“虽然现在是女孩子的时间不过我还是给您介绍一下吧，这位是来栖加奈子，别看她个子很小，其实是和我一学年的哦。”
　　双马尾的小女孩笑眯眯的打了个招呼。
　　“另外这位是新垣绫濑，和我一样在兼职平面模特——别看她柔柔弱弱的样子，利斯特老师可千万别小看她啦。”
　　同样是制服，这位黑发的少女穿起来有种奇妙的美感，她仅仅只是坐在那里就让人觉得充满着某种气质……这个国家似乎把这种女性叫做‘大和抚子’来着？
　　绫濑赶紧站起来微微鞠躬：“桐乃承蒙您照顾了，不过……您是哥哥的老师？”
　　凶介你这个死妹控，和这么漂亮的女孩子搭上关系后第一时间就希望她叫你哥哥吗，御宅族的文化真的是奇怪。
　　“是这样没错，不过只是暂代而已，不过在那之前我还是他们兄妹的朋友，不需要那么拘谨，放轻松点。”
　　打个招呼就撤退，将时间留给她们自己，利斯特把包裹交给桐乃后笑了笑：“那么我先告辞了，有什么事情可以直接在楼梯口喊一声，京介和我应该都会在楼下坐着。”
　　关上门，比一般人灵敏许多的耳朵听到了门内‘那位老师好高啊，感觉有一百八十公分多了哦？’‘外国人？但是日语好厉害，桐乃你是怎么认识他的？’之类的讨论。
　　利斯特回到客厅坐下，京介一脸冷汗的在讲电话，在连续的几声明白了之后把它挂断回过头来发现利斯特正优哉游哉的喝着乌龙茶。
　　“那个包裹呢，您已经送到桐乃手上了吗？！”
　　“对啊，说起来桐乃的朋友也是美人啊，特别是那位新垣同学，你居然还让她叫你……”
　　“不是说这个的时候，那个包裹，那个包裹啊！”
　　“包裹有什么问题？”
　　京介满头大汗的喘了口气：“那是纱织收集的梅露露同人志和CD，本来应该上午就寄过来的，出事了，要是让桐乃的朋友发现了的话，桐乃的秘密就曝光了！”
　　“嗯……啊？御宅族有什么害怕曝光的，话说你怎么那么急躁，就不能坐下来好好说说究竟什么情况啊？”
　　京介原地跺了跺脚，忽然冲上楼去。不多时，桐乃的喝骂声传来却因为京介的一句‘那是纱织寄来的’而瞬间失声。
　　桐乃的小脑袋从楼梯口伸出来：“那个……利斯特先生，之前那个红色的世界，您能够展开一次吗？”
　　“不行，那不是我的力量体系，虽然我也有类似的东西但是消耗有点大，能不用还是不用的好。不过为什么你们都一副如临大敌的样子？”
　　“现在不是说这个的时候啦！拜托您帮下忙就好，只要让那个包裹里面的东西变没有就好，求求您啦！”
　　那副‘掉在水里的人哪怕抓到稻草都要紧紧攥住’的模样让利斯特叹了口气：“好吧就这一次，这次又得亏本唉……”
　　服装上的金色魔纹线路依次亮起，在桐乃期待的目光中，利斯特从口袋里掏出一只镶嵌着宝石和金色镀层的怀表打开它看了一眼。
　　接着用力将它捏成废渣。
　　全世界的声音仿佛都停滞了下来，这么说虽然很夸张，不过其实被停止时间的区域只有附近一块街区而已，时间也仅仅只有短短的三分钟，这还是因为有魔能熔炉充能的关系，要是利斯特本人来做的话，大概仅仅只有五秒钟吧。
　　绕过依然摆出可怜巴巴表情的桐乃，将站在楼梯拐角处碍事的京介推到角落，利斯特推开虚掩的房门，第一次正经的踏入桐乃的房间。
　　加奈子正兴致勃勃的伸出手打算去抓那个摆放在地毯上的邮件，绫濑虽然没有动手但脸上也带着些许好奇。不过这一切都静止了下来，所以她们或许永远无法得知里面有什么了。
　　利斯特将盒子打开，把里面摆放的整整齐齐一大摞书和CD看也不看的塞进口袋里随后把空箱子恢复原状放回去，正准备离开的时候想了想，忽然回头蹲在绫濑面前仔细的看了看。
　　精致秀气的脸上带着一丝丝笑意，身上携带的物品里也没有什么特别的东西，那清澈的瞳下也不存在任何精神扰乱或者修改的痕迹，但利斯特总觉得哪儿有点不太对。
　　不知道该如何形容这种感觉，就像是面对一只仓鼠却觉得它是屠杀过村镇的魔兽那样的错觉。
　　不过应该不可能吧，这只是普通的人类罢了。利斯特回到客厅，将漂浮在空中的怀表残骸抓住塞进口袋里。
　　接着，时间又开始了流动。
　　“……为什么要拿出怀表啊？诶？怀表呢？”
　　“已经解决了，上去吧，另外让凶介下来待机，真的是累死我了……”
　　利斯特靠在沙发上装作自己是一条死鱼，桐乃半信半疑的踌躇着回到房间，加奈子忽然高声喊了起来：“欸——为什么是个空箱子？！”
　　“诶？诶恩……大概，是什么恶作剧吧，谁随便丢了个空箱子进来之类的，算啦这个先不管了，不过加奈子你居然偷偷的开我的邮件……”
　　京介一脸莫名的揉着肚子回到客厅：“不知道为什么，我感觉肚子有点疼就像是被人打了一拳似的。不过利斯特先生您真厉害啊，居然在所有人都没察觉的时候将箱子里的东西变没，怎么做到的？”
　　“盛惠一百二十金币谢谢，其他的属于个人秘密，这个不能说。”
　　利斯特将杯子里的乌龙茶喝光又让京介续了一杯才接着说道：“现在能告诉我为什么你们要这么拼命的阻止桐乃的朋友看到那些书籍了吧？不都是朋友吗？”
　　“这个……桐乃在学校的朋友以及动画爱好的朋友……怎么说呢，不太能够互相交换吧，毕竟御宅族不是什么特别见得光的爱好，而桐乃在学校又是优等生啦之类的，总之您只要知道，御宅族在这个国家目前并不是一个褒义的称谓。”
　　利斯特在小本子上记下：“我明白了，总之和桐乃交流的时候要注意她身边的朋友属于哪一方对吧。”
　　“为什么总觉得这句话从您嘴里说出来，就像是在划分什么势力关系并且作为情报记录？”
　　“你的错觉，话说你的父母什么时候回来，我们已经坐了很久了吧？”
　　京介盯着利斯特的侧脸看了半晌：“那为什么您要把头转过去……大概，再过一会吧，至少母上还得回来做饭才对。”
　　沉默了一会，楼上传来开关门的声音，桐乃的朋友们似乎是打算告辞了。
　　京介立刻躲进了厕所装作自己不存在，毕竟要是被桐乃看到他和朋友们说话估计会毫不犹豫的上来揍他。所以说做兄长到了这个地步真的没问题吗？
　　“那么我们就先告辞啦，在桐乃家果然还是很放松嘛！”加奈子抓着桐乃的手摇晃了几下蹦蹦跳跳的走到外面，而绫濑却踌躇了一小会，忽然来到利斯特面前。
　　PS：感谢希灵潘多拉、一双阴阳瞳、咪啪咪啪咪、Jead05、akula的打赏~…………周五了，总算能放松一下了……



第十八章  我是你朋友的朋友所以我们也是朋友了……吗？
==============================
　　感受着全身莫名的空虚，利斯特在默默地连线魔能熔炉看看它还需要多久才能重新充能，心里还在盘算着这次究竟亏损了多少。
　　“那个……您之前有说过，是哥哥和桐乃的朋友，然后才是老师对吧？”
　　清澈又有些温柔的嗓音让利斯特睁开眼睛，他想了想：“是这样的，我也是刚来这个国家不太久甚至连熟人都没有几个，第一个认识的朋友就是他们啦，有什么问题？”
　　“没有没有，只是有些好奇而已，毕竟哥哥是个没有什么交际的高中生（卫生间里传来什么被刺穿的声音），桐乃又经常会被一些奇怪的人骚扰，让我很担心呢。”
　　仿佛放下心来，绫濑微笑着对利斯特这么说着，然后忽然拿出手机来：“说起来，既然是桐乃承认的朋友，可不可以和我交换一下号码呢？”
　　“没什么问题，不如说能够和这么漂亮的女孩子交换手机号是在下的荣幸……嗯你稍等一下。”
　　利斯特在身上摸了半天最后从怀里摸出自己那个大部分情况下用不上的手机——通常用来和黑猫以及悠二发邮件，就连电话都没怎么打过。
　　在桐乃那微妙的注视下，绫濑和利斯特用手机互相靠近了一点点，两枚手机发出‘滴’的轻响后交换便完成了。
　　按道理来说到这里应该就结束了，然而绫濑忽然看到这位老师的手机上，贴着一枚塑料贴。这没什么，问题是这贴纸上的图案是一位有着长长的绿色双马尾，比划着十分可爱姿势的少女。
　　“利斯特老师，您手机上的这是？”
　　“哦你说这个啊，是一个唱歌很好听的虚拟偶像，没事的时候听一听也不错。当然啦，我又不是什么专业研究这方面的，更深层次的内容我是讲不出来的。”
　　不知道是不是错觉，绫濑的表情阴郁了那么一瞬间：“嗯！没关系，那么利斯特老师我先告辞了哦。”
　　待到绫濑走后京介才捂着脸从卫生间里出来，桐乃仿佛脱力了一样瘫在沙发上：“啊啊……真的差点以为要暴露了呢，多亏了利斯特先生的帮助。这家伙简直蠢得无解，居然就那么直接冲上楼去索要包裹，差点被她们当成有不轨企图的人啦！”
　　“我也是想要帮……忙嘛。”
　　虽然方法用的不太对但确实是在帮助自己，桐乃瘪了瘪嘴没有继续说下去，反而是利斯特看着自己手机背面的贴纸思索了许久。
　　“新垣同学她是不是有什么不太对劲的地方？虽然我完全没看出来任何问题，但是大部分情况下我会相信自己的直觉。”
　　“不太对劲？”
　　京介想了想犹如小天使一样的绫濑摇了摇头，应该只是多心了才对。
　　桐乃慢慢坐直身体：“大概是因为，绫濑的家庭教育是这样的吧，别看绫濑温和的样子，其实她非常的讨厌御宅族哦。”
　　“不是说一般人都对御宅族戴着有色眼镜看吗，这又有什么特别的。”利斯特把一大瓶乌龙茶喝了个干净，大量的魔能从身体里流过也会消耗体力，这是不可避免的。
　　“这个嘛……详细的我也知道的不是太多，总之呢，绫濑是属于格外反感御宅族的类型，所以一定要记住，不可以让她知道我或者您是御宅族，否则会出事的！”
　　所以说什么时候我也被归纳为御宅族了？这里的人都是这么容易给人贴标签的吗。
　　随着门口有人用钥匙开门的声音，利斯特立刻放弃了深究这种事情，毕竟他今天来这里是为了家访，邮件这种事情仅仅只是突发事件而已。
　　虽然京介的父亲看起来不苟言笑而且很是壮硕，据说工作是警察，但想必也是一位正直的人。只是略微谈论了一会关于京介在学校的表现后利斯特便决定起身告辞。
　　似乎在这个国家，教师家访是一件很正常的事情，京介的父亲只是随口提了一句希望能够关照一下京介，便没再挽留他吃完饭之类的事情了。
　　离开京介家过了不久，怀里的手机忽然嗡嗡嗡的震动了几下，掏出来看了眼发现是绫濑发来的短信。
　　‘利斯特先生已经家访结束了吗？虽然已经是大人了但晚上请别在外面闲逛哦……以后请多多指教啦，有关于桐乃的事情。’
　　现在的年轻女孩子都这么自来熟？还是说这孩子觉得桐乃信任的朋友就是朋友了？
　　带着这样的想法，利斯特琢磨了一小会后回了条短信：‘夜晚才是大人生活的开始，小孩子早点休息去吧。’
　　绫濑发过来一个似乎在生气的颜文字，不得不说这位少女真的如同京介说的那样，像个小天使。
　　……………………………………
　　那之后几天又给几个学生家访，绝大多数家长对他的到来都表示欢迎，少数有人双忙的也仅仅只是走个过场，进度还比较顺利。
　　‘综上所述，大概三十分钟后我会去你家进行家访。’
　　点击发送，利斯特拍了拍身上另一套船长制服，之前那套由于穿的时间比较长而显得有些脏污。普通人虽然察觉不到但本人肯定会觉得不爽，毕竟现在的条件还没有艰苦到换衣服都难的程度。
　　短信迅速的反馈了回来：‘什么，今天？为什么下课的时候不跟我说一下啊！’
　　‘我在课堂上说过了，不过当时你似乎在写东西没听到。’
　　黑猫的短信输入速度非常快，一直到利斯特找到她家大门之前手机的短信就没停过，说不定她在网络上和现实不太一样是个健谈的人？
　　说起来，虽然自己租住的公寓和黑猫家不是太远，这样上门访问似乎还是第一次，与京介家的双层小楼不太一样的是，黑猫家更像是和式庭院。
　　恩，说起来不知为什么开始逐渐了解这个国家的特色了，该说入乡随俗还是什么比较好……
　　‘叮咚’
　　里面传来小女孩的招呼声：“嗨~稍等一下马上来开门~请问是哪位？”
　　“我是五更同学的代课老师，今天上门家访，请问可以开一下门吗？”
　　略微等待了一会，木制的大门被轻轻推开，大约才刚刚开始上小学的小女孩有点警惕的仰起头看了半天利斯特的胸膛，接着仿佛是看到什么怪兽似的‘哐’一声关上门。
　　里面传来啪嗒啪嗒的奔跑声：“琉璃琉璃门口有个巨人诶巨人！说是找琉璃难道是要吃掉吗——”
　　手机嗡嗡的响了声：‘发邮件告诉我你到门口了很难吗！！！’
　　似乎生气了，话说有什么好生气的啊，难不成黑猫在家里穿的十分不体面？这种人似乎也有所耳闻，比如说在画画的时候全神贯注的大画家就喜欢脱光衣服全力创作之类的。
　　大门再次被拉开，这次来开门的是满脸不耐的黑猫：“父母不在家，现在家访有什么意义吗。”
　　利斯特注意到她那身仿佛万年没有变化过的黑色与白色为主体的长裙有点匆匆忙忙穿起来的样子，就连头上戴着的蕾丝发卡都有些歪斜。
　　其实这都不重要，主要是眼睛变成了非常漂亮的紫水晶的颜色让利斯特感觉到惊异，没听说过学魔纹还能学到眼瞳变色的啊？
　　被利斯特盯的有点不自然的黑猫撇开眼睛：“总之先进来……话说我身上究竟哪里不对你这么盯着我做什么？”
　　利斯特欣赏了一下精心布置的小庭院，微微弯腰走进被木地板架起来的和式房屋里：“没什么，我只是在想练习魔纹是不是会出什么问题……”
　　黑猫猛地回过身：“什么问题？！”
　　“不那什么，你看啊，之前你不是红色的眼睛吗？练习魔纹也有这么久了我以为普通人不会受到任何影响才对，现在你的眼睛怎么变色了，该不会真的是魔纹导致的影响吧。”
　　顺带一提，通常凝结浮现的魔纹是紫色的。
　　黑猫先是愣了一下，接着转过身掏出小镜子照了照，接着就这么背对着利斯特半捂着脸仰起头：“呼呼呼，没想到竟然让汝发现了吾的真实面目，没错，当吾取回失落的力量之时，夜魔之瞳将会转化为圣……”
　　“果然是变异了，这样一来在魔纹更深层次的伤害到你的身体之前，我要把它们全都收回，我总不能害人啊？虽然过程会有点疼，但是这是为了你的生命着想，请务必忍耐一下。”
　　利斯特一边说着一边从随身的折叠口袋里拿出一圈与其说是工具不如说是刑具的东西。
　　铁质的头环上内部满是钉刺，看到那个样子光是想想就可怕，特别是那些钉刺少说也有十厘米长——也就是说，这东西是要刺进脑子里的。
　　“等等等等，不要过来！”
　　黑猫三步两步蹦到客厅的矮桌后，也难为她穿着那么厚实的衣服行动却那么灵敏。
　　“你居然不知道美瞳吗！有色的那种，可以遮盖原有的瞳色所以赶紧把那东西收起来啦！”
　　利斯特这时才恍然大悟，然而接下来的一小会时间里，黑猫一直与他保持着比较远的距离，仿佛生怕他忽然拿出什么刑具似的。
　　PS：感谢咪啪咪啪咪、希灵潘多拉X2、上官尘X3、上帝武装者的打赏，感谢龙宫礼奈的588打赏~
　　某天我一觉醒来，发现自己的账号下莫名多出了一本新书，认真思考了五分钟以及阅读了该书之后……怕不是啊，某歌姬显灵了！
　　书名《雪与魔法的初音未来》……或者点击我的作者号便可跳转，就是这样。



第十九章  设定集啊，写不到地平线的程度就没意义了
==============================
　　“再怎么说，你也自称船长、开拓者冒险者什么的，居然连美瞳都看不穿吗……等会，你这家伙，该不会是故意的吧。”
　　黑猫警惕的跪坐在坐垫上，距离利斯特大概是两个壁炉那么远，就像是不相信任何活动生物的猫一样。
　　“该怎么说好呢……我不是魔能大师，甚至魔能学说都没有及格过，通过自身的法术来侦查怎么想都不靠谱对吧？刚刚只不过太心急，以为真的出事了哈哈哈。”
　　“担心……哼哼，这次就原谅你了。”
　　黑猫自认很阴沉的笑了笑，接着起身出去给利斯特端茶点，要知道就在一刻钟以前她还穿着运动服懒懒散散的趴在桌子上写设定，什么都没准备好呢。
　　前脚刚走一个后脚立刻蹦进来两个小女孩，稍微大一点的那个笑眯眯的蹦过来：“大叔大叔，您是琉璃的老师吗？”
　　更小一点的那位则是有点怕生，同样用好奇的目光看着利斯特。
　　“原则上，我是她的代课老师，直到之前或者之后的新老师来之前都是这样，来把手伸出来。”
　　利斯特对于乖巧的小孩子非常有耐心，以至于当黑猫端着托盘回来的时候，日向和珠希两人乖乖的跪坐在利斯特面前，手中捧着一大把似乎在散发着光芒的……糖果？
　　“琉璃姐！这位大叔对我们非常好呢，真的只是琉璃姐的老师嘛？要是可以的话我希望大叔和琉璃姐变得更加要好哟！”
　　随后发生的事情或许过于残暴，反正等利斯特装作什么都没看到而从窗外将头转回来的时候，黑猫已经一副平常的模样跪坐在软垫上，与刚才爆发式的冲出去追人的模样完全不同。
　　除了她在微微的喘气以外，看起来果然还是耐力不够啊。
　　“刚，刚才的话仅仅只是小孩子觉得别人对她好而说的，不要太放在心上了！咳嗯……总之现在父母还没有回来，你打算做什么？”
　　利斯特从兜里拿出一本新的书，比起上一本要薄上些许：“那些可以先不提，之前的基础魔纹我想你也应该掌握的差不多了。如果要对比的话，之前学习的大概是学前班水准，而现在的则是正式入门了。”
　　黑猫惊讶的接过书，封面上烫金的大字勉强可以理解为‘复杂运算魔纹学’或者差不多的意思。
　　“毕竟我已经承诺用法术来填补佣金不够的问题，要教就要教到最好，另外还有一件事。”
　　利斯特从口袋里拿出一枚绣着百合花的小钱袋，从里面抓出一小把金币铺散在桌子上,金灿灿的一堆让人几乎挪不开眼。
　　“就像我之前说的那样，第一个月的向导佣金支付给你，嗯……还有什么遗漏没有？”
　　沉默了一小会，黑猫双手搂着书坐的笔直：“哼哼……区区金钱就想要收买吾‘千叶的堕天圣黑猫’的友谊吗，收起它们，吾只需要这禁断的知识便足以。”
　　“那好吧，什么时候你需要用到钱的话直接告诉我就好，那之前我先帮你收着。”利斯特将金币收回去：“话说回来，我总是看到你趴在那里写什么东西，是人物传记还是什么文献吗？”
　　仿佛是打开了一个开关一样，黑猫立刻放下书：“那是当然，我最近正在写《maschera~落入凡间的魔兽的恸哭~》的个人创作设定集，准备把它作为夏季CM的同人志发售……”
　　看着意气风发的不断说出每个字都听得懂,但是组合起来完全不明所以的黑猫，利斯特仿佛回到了魔能学习课堂上那老师宛若魔咒一般的教学。
　　黑猫的设定集非常的厚实，娟秀的字体干净的段落无处不展示着她是一位细致的少女……除了不时出现的标注、注释以及无法理解的狂气段落以外。
　　利斯特靠在椅背上慢慢读着这本设定集，黑猫坐在他对面有些紧张的捏着裙角。似乎是第一次将自己写的东西拿出来给别人阅读吧，已经紧张到小脸都开始有些微微的泛红了。
　　阅读完第一个段落，利斯特合上手写的笔记本微微闭上眼睛在心里整理了一下，这才慢吞吞的开口：“故事的框架和世界观很成熟，设定上一些细节部分可圈可点，更重要的是很贴心的做出了非常多的注解……嗯，大概是这样的。”
　　“诶？那内容呢？”
　　“我们来聊聊有关于这个夜魔血脉吧，对于这个我很好奇，一个种族的天赋都来源于某个……”
　　“我说，内容呢！”
　　黑猫双手撑在利斯特的膝盖上，上半身微微前倾伸直了脖颈仰视着利斯特，那双清澈透亮的紫瞳中充斥着‘不满’‘不开心’的情绪。
　　“就算你这么说……”
　　利斯特非常心虚的撇过头，该怎么开口？说她写的很糟糕完全不具备可读性会不会被立刻赶出去？
　　可是实际上就是这样啊，完全不必要的过多描述，剧情推进甚至都被压缩在了设定里，已经搞不懂这是纯设定集还是其他的什么东西了。
　　本来就没有太多压迫感的膝盖上一轻，黑猫抱着自己写的设定缩回到自己的位置上，虽然表现的满不在乎的样子，利斯特还是察觉了她格外的失落。
　　“其实，也不是那么的一无是处。与其拘泥于所谓的‘原作’那样的设定，不如把原作当成一层皮，然后自己往里面添加新的内容不就好了？故事的比例与设定逐渐调整好，也不失是一部好作品。”
　　“……哼，现在才想到补救是不是太迟了，而且区区言语的刀剑岂能伤到吾那坚若磐石的心，实在是太可笑了！”
　　依然说着有些中二的话语，黑猫扭过头去装作毫不在乎的样子，然而那有些轻快的语调却暴露出她的心情在逐渐变好。
　　…………………………………………
　　结果一直到了快要晚餐的时间，黑猫才接到电话。父母似乎是因为有工作要忙而无法回家，希望黑猫可以给妹妹们做晚餐以及照看她们睡觉。
　　“不能回家啊……算了，那过段时间我再来家访就好。”
　　利斯特站起来准备离开，黑猫忽然叫住他：“现在回去的话，还是在便利店里买便当吗？”
　　“对啊，说起来便利店里总会有那么一群人为了抢夺贴了特别标签的便当在那里争来争去，每次去买的时候都觉得麻烦死了。”
　　对于利斯特的抱怨，黑猫只是疑惑的歪了歪头：“我是说，既然回去也是吃便当，不如……那个，留下来吃个晚饭，就当做是……给我指点小说的回馈吧。”
　　早就在门外偷看许久的两个小女孩忽然推门进来：“琉璃居然第一次邀请人留下了！一定和这位叔叔有什么不良关系！”
　　“不良关系~”
　　比较小的那位也举起双手起哄，黑猫骤然面色一红，张牙舞爪的跳过去打算抓住她们。小女孩们自然不那么愿意被轻易抓住，嘻嘻哈哈的跑走后黑猫追了上去，忽然想起什么的回过头。
　　“自己去餐厅坐着，等我抓到她们……”
　　后面的话没听清，不过看她那副已经快要烧起来的脸色，利斯特觉得还是老老实实听她的话比较好……别的先不说，到时候要是从碗里吃出什么不明物质那就得不尝试了。
　　那之后在客厅里看了会电视，这东西比起在秋叶原购买的手机有趣多了，以至于手机除了发简讯打电话以外毫无作用，使用更多的还是电视机。
　　两个小女孩偷偷摸摸的潜入餐厅，强行压低脚步声打算从后面用自己冰凉的手吓一吓利斯特。
　　“过来坐吧，之前的糖味道怎么样？”
　　“诶——大叔为什么知道我们过来了，明明电视的声音那么响！”
　　利斯特总不能说那脚步声在他耳中就像是寂静无声的房间里敲击墙壁那样清晰吧，于是他又从兜里摸出两粒泛着光的糖果递给黑猫的妹妹们。
　　“虽然在发光，可是味道很棒哦，不是特别甜但是特别好吃，要不是琉璃警告我们不可以一次吃光，估计现在都没有了呢！”
　　“那就好，我还有些担心味道太淡不符合你们的口味，这样说就放心了。”
　　利斯特继续看电视，然而两道灼灼的目光盯着他，饶是这人平时已经练就了不在乎他人眼光的本事，也不得不转过头。
　　“怎么了？我脸上有什么东西吗？”
　　“没有哦，只是觉得琉璃姐看上的人是什么样的人……之类的，很普通的嘛，除了高大一些以外，意外的没什么特色。”
　　利斯特咳嗽了一下：“事实上，黑……五更同学算是我的向导和学生，而且对于长相可爱性格也不错的女性表达善意是很正常的事情吧，不能对此一概而论。”
　　然而这番解释并没有什么用，直到黑猫穿回红色的运动服双手戴着厚手套端着一只火锅出来，她的妹妹们都还在缠着利斯特问他们是什么时候互相确定关系的。
　　要不是妹妹们距离太近，黑猫差点就要把一锅滚烫的火锅料理扣在利斯特头上。
　　PS：感谢希灵潘多拉X5、咪啪咪啪咪、Jead05的打赏~



第二十章  说真的只有肉食才会让人开心起来
==============================
　　这个国家凡是居家的人几乎都掌握的一项技能，大概就是日式火锅了吧，将所有的材料十分漂亮的摆放在预制好的汤底里，所有人都能围在桌子前从里面夹出食物，与其说是在进食，不如说是提升家庭的亲密度。
　　有些欣赏的看着锅里咕嘟咕嘟的水泡以及那超小型的燃气锅，鼻尖充斥着清甜的鸡汤香气，利斯特端坐在桌前仔细的观察着一切。
　　黑猫给每个人面前放了一只小碗，里面盛放着生鸡蛋……这个国家似乎热衷于吃各种生鲜食物，不经任何加热处理，偶尔会让利斯特觉得不太适应。
　　魔兽肉之类的玩意，要是没有让它熟透或许会在胃里发生变异，甚至是直接反过来吃掉食客。
　　“嗯，这样就行了，时间比较短没办法做更多的料理出来，除了火锅以外电饭锅里还有米饭，需要的时候告诉我一声就好。”
　　用围裙擦了擦手，黑猫坐在利斯特对面，每人面前都摆放着一只长盘，里面装着被切得厚度恰到好处的生牛肉片，似乎是用来放进锅里煮的样子。
　　妹妹们十分熟练的敲开蛋壳把蛋液和蛋黄倒进小碗里搅拌均匀，看着她们的动作，利斯特也赶紧有样学样。略微有些笨拙的样子让几人都微微的憋着笑，然而不好说出来。
　　牛肉片被放进火锅里，通红的肉片迅速变色卷曲，仅仅只是烫两下便可以食用，这种新鲜的吃法让利斯特大开眼界。
　　特别是，口中品尝到的味道也无法抵御。
　　薄薄的肉片吸足了汤汁后格外清甜，混合了鸡汤虽然感觉有点不太搭调，但意外的有种进食的满足感，让人忍不住将更多的肉片塞进嘴里。
　　与黑猫姐妹们那秀气的吃法不太一样的是，进入了这种进食模式的利斯特迅速的将自己的那一盘牛肉全都丢进火锅里。有些期待的盯着沸腾的锅底时，日向忽然‘嘿’的一声夹起自己的那片牛肉。
　　然后把它放进搅拌好的蛋液里滚了滚，这才满足的塞进嘴里认真咀嚼。
　　原来是这么用的吗！完全没见过！
　　赶紧捞出一片放进蛋液里滚了滚，虽然在充斥着鼻腔的汤汁香味中分辨不出鸡蛋的腥味，但那粘稠的液体还是让利斯特踌躇了一会……这玩意怎么这么像酸泥怪亚种呢，真的好吃吗？
　　因为蛋液而显得有点温的牛肉不仅没有任何让人难以接受的腥味，反而因为裹上了一层半熟蛋液而变得异常爽滑可口，稍微咀嚼一下那让人欣然接受的饱满汤汁加上鸡蛋温和的口感则更是能愉快的接受。
　　或许，是时候改变一下对于生食的态度了？
　　这个想法在准备吃锅底里剩下的食物，黑猫给每个人盛上一碗米饭的时候更加浓厚了。利斯特看着黑猫将搅拌均匀的蛋液铺在米饭上，虽然卖相上有点不太好，但是透过雾气腾腾的火锅看到黑猫那有些开心的模样，他还是充满了好奇心。
　　“那个……可以的话，我还能再要一只鸡蛋吗？”
　　吃饭这种事情，有什么不好意思的呢？好吃就多吃一些，不好吃的就拒绝，利斯特一直是抱有这样的信条的。
　　不得不说，这个国家的人虽然口味比较淡，但是饭菜确实好吃……就是分量有点少，黑猫姐妹们合起来才吃掉半锅食材，而利斯特一个人则包圆了剩下的一半以及她们吃饱后留下来的所有汤水。
　　就连电饭锅里的米饭都被他吃了个干干净净，在黑猫有点惊恐的注视下，利斯特一脸意犹未尽的摸了摸肚子。
　　“大概……七成饱吧。”
　　虽然进食的模样着实可怕了点，利斯特却没有被异样的目光看待，在离开的时候黑猫的妹妹们甚至还期待着他下次来家访……说实话，她们的认知里家访其实就是陪她们玩吧？
　　黑猫意外的将利斯特送到了门口，昏黄的路灯下穿着运动服的黑猫不知为何，有种居家的美感，当或许是错觉。
　　“那，就送到这里吧，刚刚拿到的法术书还没来得及看家务事也还没做完……说起来，下个月你……有没有时间？”
　　利斯特想了想，又拿出随身的笔记本看了看：“没有意外的话，下个月应该开始放暑假了吧，学生放假教师自然也是休息的，而且我不需要留校给成绩不好的学生补课，应该很闲。”
　　“也就是说！”
　　“也就是说，有更多空闲的时间做点自己的事情了。”利斯特翻了几页，将上面标注的密密麻麻的异界文字展示给黑猫看，不过很显然她看不懂。
　　“夏娜那边进展不错，很快悠二就可以学他有生以来的第二个奇迹，似乎武器熟练度也上来了，我得想办法从二号武器库里找一把好用的给他，这对我们都好。”
　　看着不知为何有点郁闷的黑猫，利斯特不得不继续解释：“当然了，又不是说每天都要做这些事情，你可以提前告诉我什么时候需要我帮忙，到时候匀出几天来也不成问题。”
　　“作为吾之奴仆，随叫随到不是基本素养吗，提前预知岂不是……好吧我知道了。”猛然发觉自己没穿着‘夜魔女王’的服装，黑猫话锋一转又点了点头。
　　“那么就这样了，学习的时候有什么不懂可以给我短讯。”
　　……………………………………
　　这天晚上，利斯特惯例蹲在家里看看电视保养一下武器装备顺便远程连接晴空号工地，检查是否有人闯入之类的，虽然进度依旧缓慢，但是有了来自于火雾战士的帮助，这个修复的过程也略微有点成果了。
　　比方说，现在总算能打开二号武器库，资材和储物仓库依然处于无动力状态……有总比没有好，总是挑三拣四的人肯定没有未来。
　　在桌子上用从学校里顺出来的粉笔画了几个魔纹，连接到武器库后伸手进去摸了半晌，别的没拿到倒是扯出一捆被牛皮纸包裹，外面还缠绕着三圈绳索的剑刃，从款式上看与自己的直剑别无二致。
　　事实上，这属于随船赠送的东西，船长总会用自己的配剑做一些奇奇怪怪的事情，比方说开山凿矿什么的……反正不能用主炮或者旋转炮去炸的东西，都得船员或者船长亲自去做。
　　搁在桌子上的手机闪了闪，似乎是谁发了短讯过来。
　　将直剑拔出来与已经散开的剑刃并排放在桌子上，利斯特打开短讯看了眼，是绫濑发过来的：‘利斯特老师晚上好~家访顺利吗？最近哥哥在学校怎样呢？’
　　前面问候都是虚的，其实是想知道京介的事情吧。利斯特虽然性子直了点，他可不傻。
　　‘还不错，凶介最近据说很老实的在上课，除了没有参加社团以外还算是好学生的水准。’
　　手指在直剑的剑脊上抹过，魔法灵光形成的纹路浮现在空气中，它们环环相扣就像是锁链亦或者是锁扣那样结实，事实上这把剑就是这样制作的。
　　仔细看着剑柄处的魔纹，几条描述像钉子的魔纹被抽出，直剑‘咔哒’一声仿佛什么锁定被解除了一样。
　　随手拉动剑柄将剑刃留在桌子上，利斯特仔细的从左往右看了半晌，正在犹豫该替换哪一支的时候简讯又来了。
　　‘利斯特老师认为哥哥是个好学生呢，真是温和的人。说起来，今天我和桐乃一起去参加了户外摄影哦！不出意外的话，下次的服装杂志上，您就可以看到我们啦~’
　　手指点击着每一支剑刃，看着它们表面上浮现出不尽相同的魔纹，利斯特想了想回复道：‘事实上我不知道该看哪个杂志，太麻烦了，不如现在你直接拍一张给我看看呗。’
　　最近一段时间几乎是天天都能和绫濑聊上两句，无外乎围绕着‘桐乃在学校有多么耀眼。’‘京介的学校表现和爱好。’以及‘有些题目不太会。’来的。
　　说真的这种用文字互相聊天的感觉，比直接说话要有趣得多。
　　绫濑迅速的回了一句：‘利斯特老师，您居然也这么不正经！哼……’
　　啊，看起来是被扣上了不正经的帽子，看起来今天的短讯到这里就结束了吧。不过幸好电视机里正在播放的奇怪综艺节目，没事听个响做事也轻松。
　　能够在直剑外凝聚螺旋魔能的勘探剑刃自然被排出，其他的魔能光锤或者大剑也不在考虑范围内，平时使用的抛射剑其实还挺顺手，但是打过两次后已经稍微有些磨损，再用的话或许会导致不可预知的破坏。
　　还是小心一些的比较好，现在的物资用一点少一点，什么时候铸造仓能启用那就太好了。
　　正当他决定好选取哪个剑刃并拢起手把它抓起来的时候，手机又接收到了一封新的短讯。
　　漫不经心的点开，得体又时尚的着装、略微有些凌乱的发丝、绫濑那清楚漂亮的容颜带着一丝丝不好意思的笑容出现在屏幕上。
　　这个时候，无论是谁都会发自内心的感叹一句‘就像天使一样’吧。
　　PS：感谢一双阴阳瞳、Jead05、静水紫魂、咪啪咪啪咪的打赏~



第二十一章  跑错片场只需要几秒钟
==============================
　　用绷带把手缠上，利斯特单手点着字符回复：‘不愧是绫濑小天使，真的非常漂亮，今天的福利已经收到了，早点休息吧。’
　　‘小天使什么的……太夸张啦，利斯特老师您从哪里学来的这些词汇啊！’
　　将剑刃的握柄部分卡入剑柄内，漂浮在整支直剑四周的魔纹迅速合拢重新互相扣住，伴随着熟悉的咔哒声，这把武器算是暂时保养好了。
　　‘这是个秘密，好了，要是有什么学习上的问题还可以找我。’
　　放下手机，利斯特将直剑插回剑鞘内，接着拿出在这个世界真正意义上的战斗过两次的魔能手枪。
　　全金属包覆的外壳，木制把柄上合手的磨纹能让持有者稳稳当当的进行射击，五级充能模式能让利斯特能顺畅的随意切换，无论是狩猎大型魔兽还是对一帮手持木叉的暴民覆盖射击都能完美应对。
　　目前市场价仅需七百枚帝国标准金币，首次购买附赠一个基数的魔能结晶，心动不如行动赶快订购吧！
　　所以在这里对着空气做广告就几个意思？军工厂又不能把新武器送过来……
　　魔能手枪最大的好处是只要魔纹没有被损坏太严重它就能稳定运作，所以仅仅只是随意的检查下擦一擦就把它放回枪套内。正在他打算躺下休息的时候，短讯又传了过来。
　　不过这次是黑猫，似乎是叠加魔纹的学习不太顺利，想要请教一二。
　　这很正常，学习基础魔纹的时候就像是在模仿前人在沙地上用树枝画画，随心所欲甚至有个大概的图样都能勉强运行。
　　而叠加复数，则更像是这个世界所谓的……四则混合运算吧，中间没有任何过渡，以至于大多数人最终都会卡死在这里，沦为只能耍几个戏法或者生活辅助的普通人。
　　‘详细的问题你可以翻到最后面去，有固定组合排列的魔纹，如果自己本人做不到的话，照着那个来练习拆分合并会比较有效。’
　　不过为什么黑猫这么急着学法术？要知道这种东西不是一蹴而就的，漫长的学习过程才能让人心平气和的接受它们……系统学习的时候除外。
　　‘吾了解了，就称赞一下汝好了。等吾掌握了这禁忌的力量，必然取回那失落的荣耀，呼呼呼呼……’
　　后面是一连串无法理解的字符，利斯特看了半晌没理解是什么意思，最终放弃了。这个时间点既然没什么事，还是早点休息的好。
　　个人设定的手机铃声响起，利斯特无奈的按下接听键：“现在已经是深夜了，有什么事情可以选择明天再说……不过话说回来，你们最近不都是在猎杀磷子之类的玩意吗？怎么突然有兴趣打电话了？”
　　话筒对面的悠二声音有点无奈：“其实我也不太想打搅您，但是这次的事情确实有点奇怪，利斯特先生您现在有空吗？”
　　“没空，我需要充足的睡眠才能保证第二天的教学质量，就是这样再见。”
　　毫不犹豫的挂掉电话，利斯特搁下手机就听到大门传来金属被撕裂的尖锐鸣响，接着断成四块凄凉的掉在地上。
　　一头顺滑的火焰长发，夏娜拎着比她还要长的大太刀满脸不耐的走了进来，幸好在那之前已经张开了封绝，不然鬼知道左邻右舍会不会报警。
　　“虽然这么晚打扰不是什么好方法，但是这次的确是发生了一些让人难以理解的变化，你也需要知晓才可以。”
　　挂坠如此解释道，夏娜抱着胳膊让手持木刀的悠二进来，他有点不好意思的看了看地面上的大门：“那个……封绝解除之前会给您修好大门的，请不要担心。”
　　“……算了，我也不在意这个，既然你们都上门拜访了就说说，什么变化让你们这么着急？”
　　夏娜冷淡的接过了话茬：“火炬，活动了。”
　　说着还伸出手来，在悠二摸不着头脑的情况下，利斯特从储物箱里拿出一只某个烘焙店的限量版菠萝包。
　　明显表情柔和了许多，夏娜咬了一口菠萝包后继续解释：“之前的红世之徒一直没有出现，我（停顿了一会）和悠二每天狩猎那些被他丢出来的磷子，却发现无论怎么斩杀它们，到了第二天就会全都恢复原状，只要进入封绝就会遇到它们。”
　　悠二不停地点头，虽然能够获得很多存在之力，但是杀不光的敌人实在是太痛苦了。
　　“以及，在封绝里不能活动的火炬也开始活动了，而且还发生了非常恶心的变化，哼……都是炮灰而已，麻烦死了。”
　　虽然表情在享受，夏娜还是迅速的吃光了手中的菠萝包，有点意犹未尽的看了看利斯特，立刻获得了第二只……怎么说呢，仿佛把他这里当成菠萝包供应点似的。
　　………………………………
　　时间已经接近深夜，在街道上行走的三人也不会被任何人察觉。但随着愈发靠近磷子活动比较频繁的区域，路上的行人反而越来越多了。
　　利斯特看着身边双目无神走过的上班族，从他那略显不太自然的行为上以及黯淡的气息感知上，他是即将消散的火炬，之一。
　　这里所有的行人都是即将消散的火炬，也许三天也许一天又或许下一秒就会有火炬消失，从此再也不会出现在人们的记忆里。
　　“这都是表象，火炬几乎不会被人察觉，依靠着平时的行动而行动……但是它们现在不同了。”
　　三人走到火炬数量比较少的地方，夏娜举起手展开封绝，红色的世界驱逐了原有的色彩，即使是声音也在这一刻完全停滞……但有一种除外。
　　利斯特听到了之前所没有的、让人感觉格外不安的咕噜声，就像是有什么人喉咙里卡着痰又妄图发出声音那样，这种声音并不少，反而随着时间的推移愈发的变多起来。
　　反手持直剑，利斯特警惕的看着小巷口，回头看到夏娜非常悠闲地靠在墙上，倒是悠二一脸紧张的举起木刀同样面对着巷子的入口。不过仅仅只是紧张，完全没有一丝害怕的意思。
　　影影绰绰的人形拖着腿走过小巷入口，悠二忽然抬起木剑往墙上敲了一下，不大不小的声音让‘那个东西’迅速转过头来，在看到三人的时候立刻挥舞着双手扑了过来。
　　那是一个火炬……不，它已经褪去了火炬用来包裹的外皮，暴露出内里残破不堪又有些虚无的肢体躯干，在正常的世界里虚无的双目也被刺目的红取代，即使是在没有多少光线的小巷里也犹如两只小灯泡一样。
　　悠二立刻迎上去双手握住木剑，一个侧身跳躲过扑击闪到火炬的身侧，接着从上往下用力敲打在火炬的脖颈交汇处，出力之大甚至让火炬的脑袋与身体分离开来。
　　淡淡的存在之力被悠二吸纳，火炬没有消散而是留下了尸体在地上，宛若破旧的布偶。
　　“就像这样，一旦在封绝里，磷子本身就很疯狂暂且不论，火炬也会变得奇怪的狂人化，特别是对火雾战士有着莫名其妙的怨恨，只要盯上了就不管对方有多强的冲上去。最麻烦的是每次收起封绝他们就会毫无知觉的又爬起来，无法彻底消灭。”
　　利斯特摸着下巴翻弄了两下轻若无物的火炬：“这不是挺好的？你可以在封绝里刷存在之力，杀的差不多了解除封绝，然后再刷。”
　　夏娜不快的哼了一声：“每次这么做都会导致这个世界的存在之力总量减少，就像是……燃烧一样。因为不知道会导致什么结果，所以这样的事情少做的好。”
　　“诚然，不仅封绝里是这样，我甚至感受到了红世发生了不可思议的变化，但是目前没有更多的资讯，想必这里的混乱已经开始被各方注意到了吧。”
　　挂坠亮了亮做出此番发言，利斯特低头想了想，虽然莫名的感觉到事情没有这么简单，但是这和他的关系似乎也不算很大。
　　“即使是这样，猎杀磷子防止它们继续制造更多的火炬总归没错吧？你们现在为什么不去找那些玩意的麻烦？”
　　悠二停顿了一会，苦笑道：“磷子也被纳入了这种不讲理的循环中，杀死它们在下次展开封绝后又会出现在原地，无论怎么杀都没办法杀光反而会让城市的存在开始渐渐歪曲。”
　　挂坠接过话头：“即使速度再慢，这种歪曲依然存在，所以在那之前还是尽量少击杀那些磷子的好……相比起这些不起眼的小目标，它们背后的操控者，也就是红世之徒才是最重要的目标。”
　　“这不就挺好办的嘛，去找到那个什么红世之徒，把他做掉，一切问题都迎刃而解了不是？”
　　“很可惜，这是不可能的。”
　　夏娜从斗篷‘夜笠’中拔出大太刀，地面上的震颤正逐渐加剧，这说明这个区域的磷子也感知到了火雾战士，正在赶过来。
　　“这些磷子也完全脱离了‘徒’的掌控，现在的他，是完全隐形的。”
　　PS：感谢咪啪咪啪咪、希灵潘多拉X2的打赏~
　　PS4：……新书发展需要各种推荐票啦之类的玩意……最近进步缓慢我好想死啊……



第二十二章  永远忠诚，绝不叛教（大概
==============================
　　大概四米左右，身体上缠绕着生锈的铁链，双手提着切肉斧的人形磷子走过路口，它的头上套着破旧的麻袋，从缝隙里透出慑人的红光。
　　利斯特忽然伸手拦住了正打算上去结果了它的夏娜，没想到由于手抬得太高，夏娜轻而易举的从胳膊下走了过去。
　　现场瞬间变得尴尬了起来，即使没有低头去看，大约也知道夏娜现在应该已经在琢磨着把利斯特从膝盖以下全部切掉吧。
　　“咳咳，恩，这个磷子我去试试看强度如何，就是这样我去了！”
　　倒提着直剑跑出巷子，磷子猛然转过身来，从麻布袋里发出了野兽一般的咆哮声，迈着不似外貌的稳健步伐往前走了两步，手中血迹斑斑的切肉刀猛地挥舞而下！
　　‘哐’的一声砸在地面上，利斯特难得将直剑正过来握在手中，左手背前浮现出小圆盾形状的魔能凝结，之前的切肉刀砸在上面后被偏斜到地上，对于人类来说不可抵御的巨力也只是让利斯特转了转手腕罢了。
　　然而磷子的攻击并没有结束，另一只手的切肉刀同时挥舞过来，铁链的哗啦声中，这只磷子居然双臂疯狂乱舞了起来。
　　充斥着血腥味的切肉刀猛烈的斩击在魔能盾牌上，利斯特稳稳当当的弓腰举盾站在原地纹丝不动，哐哐哐的敲击声让悠二紧张的握紧木剑，随时准备冲出去帮他一把。
　　“冷静，悠二，他只是在测试磷子的强度而已。”
　　事实上也确实是这样，磷子双刀挥舞了十几刀后略微停顿了一会，当它再次扬起切肉刀斩下之时，利斯特左手用力一挥——
　　‘哐当’撞击声将磷子的武器打飞使它站立不稳，反过来一盾又荡开另一只切肉刀，利斯特大步前跨后使劲全身力气将直剑捅进磷子的肚子里，明明不应该有体液的磷子却痛苦的惨叫着喷溅出猩红的血液。
　　接着左手盾牌消失，利斯特双手握紧直剑用力上挑，最后一脚把它踹了出去。
　　“看清楚了吗，这就是直剑的弱点攻击方式，简单直接而有效。”
　　血淋淋的直剑上亮起魔纹的光辉，在悠二诧异的目光中它喀拉拉的变形成了一把较长的单手斧。
　　磷子的伤口缓慢的愈合起来，利斯特也不紧不慢的等着它重新爬起来。等到磷子又咆哮着冲上来准备教育这个不知好歹身上又没有存在之力气味的人时，熟悉的魔能盾牌又一次撞击在了它的切肉刀上。
　　微微错开一点，斧头恶狠狠的切入到磷子的胸膛，接着拔出来后又是一斧头砍下去，满地的血液散发出让人颤栗的味道，相比起夏娜那种灼烧一切的战斗方式，利斯特这样的似乎有些……可怕？
　　“根据我的观察，之前磷子是没有血液的，不论发生了什么变化，我推荐你们还是习惯一些的比较好。另外这是战斧的使用方法，好好学着，思考自己想用什么吧。”
　　魔纹亮起，战斧在拼装重组中变成了一把双手才能挥舞的大剑。这次利斯特没有使用盾牌反击这么纯粹力量比拼的招数，而是实打实的上去与磷子互砍。
　　大剑的剑刃并没有多么锋利，所以无论是剑柄、护手亦或者是剑身都可以当做敲击武器来使用。悠二目瞪口呆的看着利斯特灵活的利用这柄武器的每一个部位格挡反击磷子的攻击，感觉有些说不出话。
　　说好的‘对于武器招数理解的不是太深，学一点基础就好’的呢？武器耍成这样还是所谓的‘基础’吗？！
　　伴随着割裂肉体的声音，利斯特甩了甩手，将大剑戳进地砖里，身前是被粗暴的切裂成几块的磷子，一缕缕存在之力正缓缓地缠绕在他的四周，这说明这只有点倒霉的磷子总算死透了。
　　暂时的。
　　“大剑大概是这样使用的，有什么想要选择的武器吗？如果觉得拿不定主意，我这里还有一些其他的武器可以演示，但是那得是找到另一只磷子……唔，火炬随便砍一下就会倒下，不经用。”
　　悠二有点尴尬的笑了笑，有些羡慕利斯特随身携带的直剑居然能随意变化成其他的武器（他并不知道只有这支剑刃有这个效果），只要携带一把就等于携带了数把武器，天底下还能有这么好的事情吗！
　　“我从你的眼中读出了对使用多种武器的渴望，但是这不可以，除非你能熟练地掌握叛教的姿势……没什么，不要在意我之前说的，继续找找看这里有什么异常吧。”
　　一道火焰‘呼’的将整条街道上的火炬清理一空，夏娜消耗了一些存在之力把街道恢复原状后，解除了封绝。
　　“今天就到这里，‘徒’没有出现的迹象，继续收割磷子和火炬只会让歪曲加深而已。”
　　利斯特抓了抓头，拔出大剑让它重新折叠回直剑的模样放入剑鞘内：“说的也是，那么之后如果遇到了什么问题都可以来找我。”
　　说真的，要不是利斯特满头满脸都是血液凝固后干涸的脏污形象不太好，夏娜真的挺愿意信任这个实力不错，而且好为人师的人。
　　……………………………………
　　那之后的几天里风平浪静，利斯特习惯了每天上课教书育人，并且在体育课上时不时的让黑猫好好锻炼一下——由于这种仿佛光明正大开小灶的原因，不少人私下里都在怀疑黑猫在搞师生恋。
　　然而这种疑问在利斯特与黑猫当众讨论魔纹的构建的时候不攻自破，反而变成了‘两个御宅同好会’的样子。
　　通常来说一件事情长时间没有进步的话，人就会变得焦虑、烦躁以及对该事物提不起兴趣。
　　黑猫反而是愈发的有兴趣甚至连之后要发布的同人小说创作都给放下了，全心全意的学习着魔纹……有那个劲头是好事，但是有些时候还是需要一点外部助力。
　　这天放学后，利斯特对回家部的京介打了个招呼，接着迎面走来三人组——那是夏娜，悠二以及一位应该是同班的女同学组成的小团体。
　　“啊啊，无火的余灰啊……即便是在这样艰难的道路上前进，汝也要为自己背负上更多的重担吗……”
　　悠二无奈的看着利斯特压着嗓子,用非常沙哑的声音说出完全不明所以的话：“利斯特老师您究竟在玩什么啊，而且那个称呼总让我觉得会被打断腿之类的……算了还是介绍一下吧，这位是吉田一美，暂且算是知情人……吧。”
　　稍微有一点魔能或者存在之力特异的人都会看破利斯特身上的伪装，所以穿着与众不同的高大男人让吉田一美不由得紧张了起来——怎么办？这幅样子就像是之前遇到的那个白色西装人偶控一样，会不会一言不合就攻击？
　　“不用担心，我算是悠二某方面的导师。不过关于普通人的事情暂且不论，你已经决定好要使用什么武器了吗？”
　　利斯特懒散的靠在学校大门的墙阴影下，颇有几分在游戏里会遇到的退隐NPC的感觉，但是见识过他战斗的悠二可不这么想……毕竟这人，大部分时候都是全副武装的在走来走去。
　　“……暂时，还没有想好，可以让我再考虑两天吗？有一点模糊的想法，还是需要锻炼一下才可以。说起来其实我很想学夏娜用用看太刀，不过总觉得哪里不对劲……”
　　利斯特笑了笑：“那是当然的，你现在已经不是孱弱的火炬而是一名合格的灰烬了，能够尽情的使用各种武器，但是叛教还是不太好——并且，奇迹会带给你包含于其中的知识和信念，学习它们也没什么坏处。”
　　“我很在意那个灰烬究竟什么称呼，虽然您用着咏叹调的口吻却像是在诅咒我啊？真的没问题吗！”
　　呆久了也知道利斯特是个比较好说话的人，悠二也不再那么拘谨，偶尔也会吐槽一下之类的。
　　“你以后会知道的，不要急。话说你想把她俩晾在后面多久，年轻人就该早点回家做点愉快的事情不是吗？快走快走，我还在等人呢。”
　　临走之前夏娜一脚踩在了利斯特的脚背上，然而对于施加了防护的靴子来说甚至痕迹都没留下，这让夏娜气愤的鼓着脸离开了。
　　等到归家部的人都走得差不多了，在校的那些社团开始活动的时候，黑猫才微微低着头慢吞吞的从教学楼里走出来。看她那心不在焉的模样，估计还在脑子里想着叠加魔纹的方法吧。
　　利斯特伸手在她眼前晃了晃：“既然书上的东西无法直接理解，为何不找我来求教？学习这种事情，没有必要觉得不好意思。”
　　这人完全不懂女性的矜持是什么东西吗？
　　黑猫有些无奈的摇了摇头：“即使请教也没有什么进展啊……所以我才觉得还是自己琢磨一下的好，还是说你又要拿出什么特别的道具了吗，利斯特A梦。”
　　“当然是这个啦，就让你见识一下魔纹技巧大师的启蒙道具——”
　　PS：感谢希灵潘多拉、Jead05、咪啪咪啪咪的打赏~
　　PS4：……今晚全明星无双就能玩了，我好急，好急啊……
　　……话说回来，这本书哪里写的不对所以没啥人愿意收藏么……我很迷茫……



第二十三章  每天都在复习就会变成别人的形状
==============================
　　那是一副正面用淡蓝色单个魔纹绘制，背面漆黑却画着一串纵横纹路的卡牌，林林总总二三十张比巴掌大一点的卡牌就这么被利斯特从口袋里掏了出来。
　　“我想了许久，有些时候很多东西需要搭配人才能使用的，比方说这套学习牌，小时候我还能耍的挺漂亮，现在再耍估计会被人当成智障——你都这么大的人了还玩牌？滚去增强训练。”
　　模仿着自己当年教官的嗓子，惹得黑猫差点笑了出来，两人便这么一边聊着一边往车站走去。
　　路过商店街的时候，黑猫忽然留下一句：“你在这里等着。”便跑进商店街，似乎是要做些什么。
　　百无聊赖的坐在长椅上的时候，一名身穿本校校服的死鱼眼男生从商店街里走出来，身后还跟随着时刻散发着温和气息的土妹子……说起来，凶介这人平时上学放学都是和他的青梅竹马一起行动的啊？
　　有妹妹又有青梅竹马，而且妹妹的同学还十分关注他，妹控废柴赶紧原地螺旋弹射起飞吧。
　　京介莫名的哆嗦了下，左看右看就看到了利斯特，虽然眼神看起来很可怕但还是打个招呼比较好：“那个，利斯特先生您怎么在这里？”
　　“吾即是一，吾即是万，吾之化身……咳，我在说什么。我在这里等人啊，毕竟不像你这样的妹控废柴，即使什么都不做都会有女孩子倒贴的。”
　　“总觉得随着时间的推移，利斯特先生您的性格发生了点……改变？”
　　“大部分情况下没什么，倒是凶介同学你居然丢下了家里那么可爱的妹妹，然后陪着青梅竹马逛街没问题吗……唔，说起来，你们倒是挺有夫妻相的。”
　　那名打扮上有些土气的少女‘啊哈哈’的笑了起来：“小京~老师说我们很有夫妻相诶，该不该开心呢~”
　　“别说多余的话啊！为什么感觉最近一段时间您愈发的毒舌了喂！”
　　利斯特非常愉快的看着京介气急败坏的样子，仿佛这么做就会让他格外开心似的。
　　黑猫安安静静的靠近这边，将手中的一份可丽饼递给利斯特：“教学的报酬……哼哼哼，这可是夜魔女王慷慨的恩赐，满怀感激的接下并永远铭记这一刻吧！”
　　结果利斯特拿过去一口就咬掉了小半个，认真嚼了嚼：“嗯……味道很不错，用料十分考究而且搭配很合理，虽然格外的甜但意外的不让人讨厌。”
　　在黑猫那动作摆了一半就僵硬的注视下，利斯特三口两口将可丽饼吃光还评头品足了一番，最终得出结论：“很适合作为零食甜点，非常感谢。”
　　已经看不下去的京介偷偷拉着土妹子扭头就走，装作自己不认识这个人——毕竟他也是会读空气的人，这种情况下还是赶紧溜的好。
　　然而事实上京介所期待的，利斯特被怒喷的情况并没有发生。黑猫虽然涨红了脸想要说点什么，但最终只是无奈的叹着气，仿佛这个时候吐槽什么都会让自己脱力。
　　直到回到利斯特所租住的那个街区，利斯特才转过身：“好了，反正距离你要做晚饭的时间还早，先来我家教你一下学习牌怎么用再说？”
　　“诶，诶诶？啊不，那个……嗯……邀请别人去自己家的时候，就不能正式一点或者委婉一点之类的……”
　　不知为何变得有点扭捏的黑猫意外的有些可爱。
　　利斯特倒是不明所以：“过程很快的，不需要担心会耽搁很久。而且不用那么复杂，你只要跟着我做就行。”
　　“……有些时候，我会怀疑你其实什么都知道，只不过是在装作不懂而已。”
　　利斯特疑惑的看着有些戒备自己的黑猫，想了想拍了下手：“这样，你在这里看我演示一遍好了。”
　　说完从口袋里掏出那套学习牌，随手往空中一扔——
　　在空中散乱的飘洒下来的卡牌被不知名的力量固定并且自发的围绕着利斯特变成两个圈圈，所有的卡面都对准利斯特开始缓慢的旋转起来。
　　随手抹过牌面，被选中的部分自发的翻转对准外面，那魔纹微微亮起后与其他的魔纹链接在一起，最终形成了一只约莫半人大小、虚幻的紫色手掌。
　　这是黑猫研究了这么多天都没有成功施展出来的、名为法师之手的基础法术。只有掌握了它，黑猫才可以真正的踏入魔纹掌控者的大门。
　　……不过说真的，利斯特现在看起来一点都不炫酷，反而特别像是摆弄玩具的成年人，怪不得他的导师那么骂他呢。
　　……………………………………
　　自从选好住址后黑猫就再也没踏入过利斯特暂居的公寓，有些好奇心自然是难免的。然而与那有些奢华的船长室比起来，利斯特在公寓里的布置可以说是简陋到让人觉得心酸。
　　除了租住的时候同时租下的家具、自己随意购买（甚至还有浅蓝色碎花）的被褥，以及洗漱用品以外，这间公寓没有任何家具是属于利斯特的。
　　黑猫震惊于居然真的有人这么布置房间，厨房的灶台明显没有生火的痕迹，垃圾分类袋里全是各种快餐店的便当，除了墙壁上挂着的一长溜剑刃以外，这间公寓怎么看都不属于一艘战列舰的船长。
　　“随便坐吧，你想喝点什么？茶还是饮料？”
　　“茶就好。”
　　接着就看到利斯特从存放食物的柜子里拿出两瓶乌龙茶（无糖）。
　　“……在你的认知里，只要写着茶的东西都能跟饮料区分开来吗？”
　　“对呀，不然呢？话说这里有种叫做汽水的东西真不错，究竟是哪个天才发明出来的——这个先不提，我还是来教教你学习牌的用法好了。”
　　浑然不觉自己已经被打上了‘自理能力低下’的标签，利斯特从口袋里拿出那套在未激活状态下毫无光泽的学习牌，手法利落的将它抹开摊在桌子上。
　　“就像是你刚刚看到的那样，既然自己无法主动让魔纹按照你的意思凝结排列出来，那么借用一个模具辅助显现不就好了吗？久而久之大脑就会自然而然的知道……嗯，我们一般喜欢把它称为‘机械式往复记忆法’。”
　　黑猫盯着那些牌上各种各样的魔纹形状，只要用它习惯施法的状态就可以学会吗……怎么有些像是用字帖临摹呢。
　　“但是这样一来，学的再久也只会机械式的释放那几个法术而已啊，真的没问题吗？”
　　利斯特随意的挑出一张学习牌，将上面有点像是扭曲过的A展示给黑猫看：“就像你看到的这样，精神千百次的在自然施法中记忆了魔纹的形状、大小、清晰度，到最后学习拆分与组合的时候自然而然的就会了，相信我。”
　　“哼哼哼，竟然要吾，堕天圣黑猫相信汝？真是胆大包天的人啊……”
　　话还没说到一半，利斯特已经开始着手收拾桌子上的学习牌了，黑猫慌慌张张的按住他的手，意外的发现相对于自己那双非常纤细的胳膊，这家伙壮的像头熊一样——所以自然而然没有阻止成功。
　　“不相信其实也无所谓……既然拿出来了，拿回去当玩具玩也不错？总之卡盒一起给你，就这样吧。”
　　原来这人不是为了收回卡牌才这么做的啊？！
　　黑猫脸色复杂的拿到装进了用不知名的动物皮材质做成的卡盒，还有着特别的搭扣能让她挂在腰带上，端的是一个方便。
　　“使用方法就像是我之前做的那样，稍微抽调一点点魔能启动它们，然后选择你需要的部分让它们脱离准备序列，接着就释放法术，挺简单的吧？”
　　末了，利斯特忽然伸出手，这倒是让黑猫有点莫名其妙。
　　“之前给你的那枚魔能结晶拿出来给我看看，通常来说现在应该也用的差不多了，我给你换一个新的。”
　　从贴身的口袋里拿出那枚已经开始黯淡无光的魔能结晶，利斯特拿过去看了半晌后随手往口袋里一揣，接着掏出一枚新的菱形结晶递过去。
　　“在船长室的储物柜里我竟然找到了一批精品切割后的魔能结晶，这枚应该足够你用很久了，好好使用它，如果从我手上教出一名魔纹大师的话，指不定我还能得个奖什么的……”
　　“不是说魔法不值钱吗。”
　　黑猫收下结晶，有点小小的兴奋的让那些卡牌围绕着自己旋转起来，比起利斯特来说，黑猫用起来果然赏心悦目。
　　“魔法确实不值钱，打个比方就像是……用手机挺简单的，但是能把手机拆开并且认识里面电路板的每一条线路、每一个模块作用的人就很稀缺了对吧？”
　　“原来魔纹大师就像是硬件工程师吗……那所谓的魔能掌控者又是什么样的人呢？”
　　黑猫的问题很快得到了解答，利斯特摆出一个不堪回首的表情动作，略微停顿了半晌后回答她。
　　“……能轻易地在比赛上用魔能炮轰炸得我无处可逃，然后用拳头把我打成脑震荡的家伙们。”
　　PS：感谢EOP-03、咪啪咪啪咪、Jead05、希灵潘多拉X2的打赏；感谢爱睡懒觉的黑猫的588、o3oran的588打赏~……
　　PS4：我这人啊，虚心受教，死不悔改……所以意见和建议都收到了……不过呢（夺路而逃



第二十四章  送上门的厨娘不要白不要
==============================
　　两人非常默契的没有再讨论有关于‘魔能大师一拳能打碎几个防护屏障’这样煞风景的问题，转而开始探讨那些比较常用的法术，比如说法师之手亦或者是幻光法球之类的。
　　“相比起痛苦的自己琢磨魔纹的具现方式，这样是不是更加轻松一点呢？”
　　黑猫身边环绕着数张卡牌，乍一看确实像那么回事，但是利斯特左看右看总觉得哪儿不太对——感觉有点不太像是学法术的，而是学占星的。
　　“姑且称赞你一下好了……唔？你在做什么？”
　　利斯特看到黑猫已经能够熟练地切牌换牌和组合之后便安心的打开手机，从桌子的文件堆里抽出一张宣传单来，对着上面的号码准备叫外卖作为晚餐了。
　　“如你所见，叫外卖。这么方便的购买食物的方法，我也只有以前在王都使用过，不过稍微有些遗憾的是这里还要等一段时间，王都通常是即达的。”
　　电话接通后利斯特熟练地报出几个菜名，等到电话讲完黑猫终于忍不住了：“从明天开始，晚餐……我来做吧，就当做是传授我法术的报酬……之类的。”
　　声音越来越小，到最后甚至不仔细听都听不清楚。利斯特倒是没有推诿反而从随身的口袋里拿出一本印刷精美的书籍。
　　“如果是这样的话，请务必按照这本书上的料理来做，我都想要尝试一下！”
　　利斯特甚至还详细的把书翻开展示给黑猫看：“比如说这个和这个以及这个叫做寿喜烧的东西，无论怎样都想试试看，毕竟描述上来说就让人无法抵抗所以……”
　　“你给我差不多一点啊！”
　　伴随着愤怒（娇嗔？）的咆哮，黑猫周身环绕的卡牌就像是锋利的刀片全数钉在了利斯特背后的墙上，形成了一个非常规整的镂空人形。
　　“……虽然大部分时候你的天赋一般般，但是某些地方确实让我刮目相看了，比方说拿学习牌当武器。”
　　“汝在嘲笑吾吗！诅咒你啊！”
　　感受到背后的卡牌在那里疯狂的颤抖，利斯特举手投降：“没有没有，这是真心实意的夸奖。不过你看，这不就应用的很好了吗？大部分时候人对自己没有足够的自信，这会产生不可避免的犹豫和杂念从而让魔纹的构筑失败。”
　　用力从墙壁上拔下学习牌，利斯特检查了一下它们的状态后发觉被特殊处理过的牌没有一丝损伤后，才安心交给黑猫：“总之大体上就是这样了，话说外卖就快到了，要一起吃吗？”
　　“不用了，我还要回去给妹妹们做饭……嗯，今天的教学我非常的满意，有没有什么想要吃的，我明天带材料来做？”
　　虽然还是穿着那身黑色的长裙厚衣服，黑猫的气质陡然从有些沉迷角色扮演的夜魔女王变成了居家少女，这状态切换让利斯特有点不适应的摸了摸鼻子。
　　“那就……炸肉排吧。”
　　“明白了，那么今天就到这里吧，利斯特老师再见。”
　　“啊啊，路上小心点，如果还有什么不懂的问题可以短讯找我，大部分时间都无所谓……不过学法术虽然好，长时间的疲劳学习会导致精神力不集中甚至永久性精神力下降，务必注意一下。”
　　“哼……吾可是千叶的堕天圣暗猫，从知识中汲取力量罢了，这种小事自然不用汝提醒。”
　　看起来是听进去劝导了。
　　……………………………………
　　那之后又过了许多天，所有人都按部就班的过日子，黑猫在法术学习上有了些精进后一头埋在写设定中。体育课上虽然依然是个体力白痴，但好歹下腰的时候能让自己的指尖碰触到脚尖了。
　　如果每次被利斯特按住背的时候不惨叫出来就更好了。
　　夏季期末考试后，绫濑非常开心的给利斯特发短讯感谢他在教学上的帮助，似乎这次期末结果比以前更加精进了一些，甚至还在短讯里表示希望请他出来一起吃顿下午茶好好感谢一下。
　　该怎么说呢，被漂亮的女孩子邀请果然让人心动啊。
　　“嗯？是那个女人的朋友吗？没想到才来这里两个多月你就已经学会了勾搭未成年小女生了，到底是该夸奖你还是报警的好呢。”
　　黑猫随意的撇到放在桌子上没有锁屏的短讯，将手中的一盘炸的恰到好处的秋刀鱼摆放在利斯特面前这么说道。
　　松软的米饭、热气腾腾的味增汤、上好的秋刀鱼以及分量十足的炸猪排，这便是今天利斯特的晚餐，分量也是为他的食量而专门定制的。
　　“话可不能这么说，为人师表这种事情是能让人心情愉快的不是吗……唔，味道很棒，今天的手艺似乎又精进了。”
　　穿着家居服坐在利斯特对面，黑猫手中捧着一份写的密密麻麻的笔记随意的翻着：“那是当然，区区料理而已不在话下。”
　　虽然手上捏着笔记本，黑猫却双目有神的盯着正在进食的利斯特，过了半晌后忽然问道：“大概一周之后，那个……周末的时候，有空吗。”
　　“嗯，有空闲，不如说其实挺悠闲的，悠二那边进步速度很快，大部分时候都会把用不着的存在之力分期付给我，托他的福，船体修复程度十分令人满意。”
　　顺带一提，悠二最终选择了一把直剑和一面圆盾，但是有利斯特的‘只要你有存在之力我就给你武器变质’承诺，他还是欢天喜地的走了。
　　据说最近已经追查到了那个潜藏在城市里的‘徒’，准备冲过去斩杀他来修复城市的歪曲。
　　“哼？那不是挺好的吗，你又教出了一名出色的徒弟之类的。”
　　“可是我总觉得不太对劲。”利斯特摇了摇筷子上的肉排，接着咔哧咔哧的将它吃掉。
　　“有种十分清晰的预感告诉我，这件事情没那么简单，甚至那些经常出现的异状总让我觉得有些熟悉……究竟是哪里见过呢……我想不起来。”
　　“想不出来的话，就暂时放下，说不定什么时候会突然想起来呢。”
　　黑猫接过已经被吃的干干净净的饭碗添上一碗新的递过去这么宽慰道，接着换了个话题：“说起来，船的修复进度到多少啦？”
　　“已经能够给三个舱室供给足够的魔能开启大门了，除了二号武器库以外，我启用了实验室和铸造仓，这样武器之类的保养完全足够了，甚至还能简单的完成一些武器装备的锻造。”
　　说到这里，利斯特突然开心的问道：“反正铸造仓除了没有魔能铸块以外运作十分正常，要不要趁这个机会给你打造一身合适的盔甲？非常便宜的。”
　　黑猫想了想自己那本教学用魔法书后面配套的图片文献，其中有着各式各样的盔甲款式后露出了非常明显的挑剔表情：“不，还是算了，吾的身躯上施加了六十六重防护法术，区区凡人无法伤到吾，些末铠甲也仅仅只是累赘罢了。”
　　“嗯，确实，相对于体力白痴来说，盔甲太重了，中甲又很累赘，还不如就穿施加防护的布甲。”
　　“不要把话说的那么明白的话，你会更受人欢迎一些明白了吗！”
　　将一碗刚盛好的饭递过去，黑猫非常不满的瞪着利斯特，却被他打着哈哈糊弄过去了。
　　晚餐后，利斯特捏着蘸水笔在小册子上将完成或者过期的计划一条条划掉后写上新的内容，厨房里黑猫则是认真的洗干净碗筷把它们晾起来，最后还顺便给利斯特的房间简单的打扫了下。
　　特别还看了眼床底，发现下面干干净净什么都没有。
　　“说起来，最近看到你在秋叶原买了一些东西，都到哪里去了？”
　　装作漫不经心的询问，黑猫微微撇过头看看利斯特的反应，却发现他正愉快的擦拭着那把直剑。
　　“都被我送往船长室了，储物间目前暂时打不开而且有些东西仅仅只是作为特产购买，比方说之前的那个PXV，稍微玩了一段时间后并没有想象中的那么有意思，估计可以留作纪念品。”
　　利斯特满意的抚摸着剑刃，淡淡的魔纹不断地显现又隐去：“不过有个更大的问题……嗯，手机总是提示我内存已满，该怎么办？”
　　“删掉多余的内容不就好了吗。”
　　“不可以！每首歌我都很喜欢！”
　　不知为何，利斯特态度突然变得十分坚定。
　　“为什么在这种地方这么坚持啊！给我看看手机！”
　　拿过利斯特的手机，看了半晌内存储存量，发觉已经被海量的歌曲给占满了，除此之外还有各种短讯之类的……这个是个人隐私，还是不要看的好。
　　“哈啊……去换张内存卡吧，而且这么多歌，真的能够听的过来吗？”
　　对于这件事，利斯特意外的充满了自信：“那是当然的，音乐作为艺术创作可是被其他所有艺术嫉妒的存在，一个好故事能让一个人翻阅十遍，一副好的绘画可以让人欣赏数百遍，而一首优美的曲子……即使听上一千遍，都不会让人厌烦吧。”
　　PS：感谢EOP-03、旅者应龙X2、咪啪咪啪咪、Jead05的打赏~感谢书乡市的住民的588打赏~
　　PS4：……工作原因更新晚了，没办法啊真是……



第二十五章  从不说谎的人说起谎来也是行云流水
==============================
　　暑假开始后的第一周，利斯特照常穿着一身厚实却得体的船长套装站在某条步行街的路口等待着邀请者的到来。
　　施加了干涉法术,会让完全没有魔能或者其他什么超自然力量的人错误的认知‘这样穿着是正常没有区别’，某种意义上来说是非常方便的法术。
　　虽然桐乃吐槽过“你就不能换一身不一样的衣服来穿吗？”之类的，但利斯特依然我行我素，毕竟这个世界其实没有看起来那么的平静，随时能张开防护和战斗状态法术的服装总是最稳妥的。
　　看了看手机上的时间，琢磨着对方应该快到了才对——
　　“十分抱歉……我来晚了！利斯特老师您等很久吧……”
　　那是一位格外引人注目的少女，修长的四肢与得体而又时尚的着装，长长的黑发被梳理得整整齐齐，有如天使一般的容颜却搭配上从青涩慢慢成长到成熟之间的身躯总会让人想入非非。
　　桐乃在学校以及日常生活中最好的朋友，名为新垣绫濑的少女，在众人口中都被称为‘天使’……似乎并没有什么不对。
　　“其实没多久，大概也就两个小时的样子。”
　　这么一说让绫濑更歉疚了，不过路上发生了有些奇怪的车祸以至于公交堵塞，这也是没办法的事情吧。
　　正当绫濑不知道该怎么道歉时，利斯特按了按帽子：“发生车祸这种事情谁都不想碰到，不过幸好只是被堵在路上而已，我们先去咖啡厅如何？”
　　“诶？您是怎么知道……”
　　利斯特指了指街对面橱窗里的一大排电视机，上面正在播放着车祸现场以及已经疏通的支路。
　　成功的给绫濑一个台阶下，两人坐在咖啡厅里的范围也着实缓和了不少，绫濑也没有刚刚见面的那种紧张感反而是可以轻松地聊起来了。
　　“说起来，我似乎不知道利斯特老师您来自哪个国家呢，虽然也问过了哥哥和桐乃，但是她们总是糊弄过去也不正面回答我呢。”
　　利斯特搅拌着杯子里的褐色液体，略微思考了一会：“我的国家……比较特别吧，人口不是太多对外交流也比较少，我比较向往外国的文化所以自学了不少东西之后，目前在世界各地巡游中。”
　　面不改色心不跳的说着谎，毕竟这是被桐乃和京介拜托不要暴露出任何不自然的一面，这份措辞也是在网络上查找了不少小说后组织起来的。
　　“这个国家算是我住的比较舒坦的国家，所以打算在这里逗留一年左右……嗯，然后再去旁边那个大国见识一下不一样的风情，就是这样。”
　　动作自然态度诚恳表现优雅，利斯特这套说辞完全挑不出任何毛病。
　　“诶……原来是这样，利斯特老师就像是故事里那种能够为了见识到更多的风景而走遍全世界的旅人呢，有点帅气。”
　　其实我是个船长，而且正在悲伤地等待船只修复完毕找回家的路你信吗，为了与他人的约定还这么认真的撒了谎——
　　当然脸上肯定不能这么表露，依然是那副云淡风轻的笑容：“这可不是什么帅气的事情，周游各个国家需要背负非常大的压力，实不相瞒大概在找到这份教师工作之前，我还在野外宿营过。”
　　野外的船上，也算是野外吧。
　　“嘛……这样的经历，对我们来说算是难能可贵的知识哦，利斯特老师您的学识也十分渊博，想必也是名校毕业生吧？”
　　“名校不敢说，顶多就……普通大学毕业吧，我自学的比较多。”
　　确实是自学的，上课前一个小时把所有科目的书全都用快速阅读记了下来，顺便在卫生间吐了半个小时，这才没装露馅。
　　“这样啊，总觉得利斯特老师是个很厉害的人，而且也非常有礼貌，并没有像很多人那样时不时的偷看女孩子之类的呢……”
　　对于这个问题，利斯特自然只能打哈哈过去，就这样稍微聊了一会有关于学习方面的问题后，利斯特无意间转过头看向落地窗外——有着耀眼金发的少女与她那天天挂着死鱼眼的兄长，用格外拙劣的隐藏技巧躲在对面的半人高花坛后看着这边。
　　表情古怪的盯着那里直到桐乃指手画脚的对这边比划着什么，绫濑有些疑惑的看着利斯特：“那个……利斯特老师？窗外有什么……诶诶诶？！”
　　京介一脸麻木的看着这边，桐乃保持着一个格外僵硬的姿态像是耍猴一样定格在了那里，没等绫濑问出什么来他就抢先对着那边挥了挥手，示意外面俩人自己进来。
　　“不要说话，我也不知道为什么她俩会来……怕不是觉得我不靠谱，你一个人过来这边会遭遇不测什么的。”
　　绫濑笑呵呵的看着利斯特抱怨却什么都没说，毕竟友人担心自己也很正常嘛。
　　………………………………
　　相较于京介的拘束感，桐乃倒是一副兴师问罪的模样上来就紧紧地贴着绫濑，瞪着眼睛：“即使您是利斯特先生也不行，为什么都不跟我说就偷偷和绫濑在这里约会呢！”
　　“约、约会？！不对啦，桐乃你弄错了，这是为了感谢利斯特老师平时对我的课外辅导而由我提出来……”
　　“绫濑主动也不行！绫濑你还是太没有戒备心啦，要是利斯特先生突然有了歪心思该怎么办！”
　　利斯特偏过头看了看坐在旁边十分别扭的京介：“凶介今天怎么也来了，明明是大好的暑假你应该像一条死鱼一样躺在房间里虚度光阴才对吧？”
　　“别说的我是那样颓废的家伙啊？还不是桐乃说‘要是利斯特那家伙突然变成禽兽需要你挡一下’之类的话，不然我现在应该已经悠闲轻松地在游戏机室度过愉快的一天了！”
　　“但是你打不过我啊？”
　　“所以才是挡一下……”
　　真是悲伤的事实，仅仅是作为一次性投弃式诱饵而使用吗，妹控凶介你还有很长的路要走啊。
　　“说起来，说到夏天，自然就是海边、泳装、以及盂兰盆会吧，利斯特先生您有什么打算吗？”
　　随着这句话问出，桐乃训斥绫濑的声音也愈发的小了起来,甚至都有些期盼的盯着利斯特。
　　从腰侧的口袋里掏出手机和笔记本，利斯特摊开笔记本，那密密麻麻的小字让几人看着就觉得头大，然而他本人似乎没这个疑惑：“这个周末有点事情要做，下周，下下周到开学之前基本上除了个人私事以外，应该都可以尽量空闲出来。”
　　接着合上笔记本：“大致上就是这样，所以你们有什么事情要邀请我的话，可以提前一天或者两天知会一声，那样就不会冲突了。”
　　“诶……这周末我也有事情呢，那不如这样吧，盂兰盆会之前一起去海边？刚好有一份杂志工作是需要拍摄女学生的泳装特辑呢。绫濑你觉得呢？”
　　桐乃啪嗒啪嗒的按了按手机上的行程表做着决定，绫濑只是点点头：“嗯，都听桐乃的。”
　　服务员端上来两份绵绵冰，冰凉的口感与甜丝丝的味道让少女们心情更加愉快了，即使是担心体重之类的，那也是满足了口腹之欲之后才需要关心的吧。
　　利斯特搁在桌子上的手机忽然嗡嗡的响了起来，来电者是头像上有点气鼓鼓表情的黑猫，名字则被编辑为‘黑猫（最近管饭）’毕竟人闲了，什么事情都会考虑鼓捣一下。
　　“有什么问题需要解答吗？还是说因为操作不慎炸掉了半栋房子之类的？”
　　“哪有人一开口就是诅咒别人出事的……不是那个问题，我只是想问问你准备做好了没有。”
　　“啊？什么准备。”
　　“自然是通往地狱、没有心理准备与足够体能的人会失去性命亦或者是希望，最终落入无尽深渊的准备。”
　　利斯特歪着头看了看假装没在听其实耳朵竖的高高的几人，颇有些敷衍样子的和黑猫说了几句便挂掉了电话。
　　“行了，是一个这周末拉我去参加什么活动的朋友……嗯，作为保镖意味的。”
　　略微解释了两句，利斯特将杯子里稍微有些凉了的咖啡喝光：“那么接下来要做什么呢？新垣同学做主吧，毕竟我是受邀方，对这里也不是太熟悉。”
　　京介忽然站起来：“我突然想起来，我和桐乃还有点事情要做，总之绫濑就拜托你啦，利斯特老师。”
　　说着奇怪的话，京介推搡着桐乃往门口走去，绫濑试图挽留的行为也被他强行忽略，结果咖啡厅里又只剩下绫濑和利斯特了。
　　“不要紧张，我又不是什么吃人的怪物，放心吧。”
　　绫濑有点小紧张的卷了卷头发末梢：“这个……嗯，接下来的话……”
　　利斯特忽然在手机上点了两下，将屏幕转过去：“电影怎么样，老实说到这个国家来这么长时间，我还从未去过电影院，挺感兴趣的。”
　　诶诶诶？！一起看电影的话不就有点像是……约会之类的吗？！
　　陷入混乱的绫濑，那之后完全不记得自己究竟看了什么电影。
　　PS：感谢EOP-03X2、希灵潘多拉、咪啪咪啪咪、上官尘X3、slkbh、章鱼突刺X3的打赏；感谢暗舞黑月的588、知污不言的588打赏~
　　PS4：……愚人节啊……我跟你们讲，其实我有女朋友了（士气低落



第二十六章  打猎的时候攻击队友会怎样？
==============================
　　混沌、深邃而又令人不安的梦境中，利斯特坐在一艘小舢板上缓缓地划着船。舢板的前端摆放着有着微弱光亮的油灯，身下是漆黑的海水，头顶是无可名状的天空，空气中充斥着让人不快的微尘。这样的梦境总是能让人想要挣扎着逃离。
　　幽邃的海水中似乎游过什么巨大的生物，压迫的质感让利斯特有些喘不上气来，但这仅仅只是梦境，没有威胁，没有敌人。这样的恐惧感仅仅来源于那偶尔不靠谱的预言法术。
　　混沌的天空中忽然传来轻微的响声，就像是把播放设备蒙在鼓里亦或者是耳机没全部插到耳机孔里那样，听不真切。
　　但这声音逐渐的放大并且显得异常嘈杂且无法忍耐的时候，无论是天空还是大海都瞬间被白光刺穿变得模糊不堪，毕竟，梦境总归是要苏醒的。
　　手机的闹铃准点响起，虽然窗外依然是一片漆黑，利斯特却还是打着哈欠爬起来洗漱一下准备出门，毕竟今天已经和黑猫约好了，去参加那个叫什么……反正缩写是CM的活动。
　　门口传来敲门的声音，一边刷着牙做了个施法动作，锁扣便应声而开，黑猫依然是那副厚实的黑色长裙打扮走了进来，发觉利斯特居然还在刷牙的时候有些不满的皱起眉头。
　　“现在过去已经有点勉强了，还这么悠哉的真没问题吗？”
　　把嘴里的漱口水吐出来，利斯特拿着毛巾使劲蹭脸：“没问题，大不了我等会用我自己的交通方式飞过去就行。”
　　要是你真有自己的交通工具还用得着每天上下班坐电车吗？
　　通常理解中的载具、比如说脚踏车亦或者是助动车都没有脱离常识的范畴，黑猫有点好奇的与利斯特两人站在公寓门口等待了一小会，天空中忽然传来轻微的响动，那声音大概比鸟鸣响一点却不那么引人注目。
　　很快，那东西降下来落在地面上，借助着路灯的光芒，黑猫感觉有点微妙的看了看利斯特，又看了看那东西，不知道该说什么好。
　　那是一艘大概能坐两个人的小船，船头处还煞有介事的挂着一盏散发着柔和明黄色光芒的油灯，表面上看去确实只是普通的木质小舢板的模样……不过谁家的舢板会漂浮在天上，四周还不断的搅动着淡淡的魔法灵光呢？
　　“上来吧，我之前认真研究过关于这个国家的防空情况，结果有点出乎意料……嗯，这涉及比较专业的知识，这里还是不赘述了。”
　　抓着利斯特伸过来的手，黑猫跨上小船坐好后端详了一阵贴着‘请抓稳扶好’的边缘，有点不明所以。
　　“这东西真的可以很快的到达会场吗？也没看到哪里有供应魔能的样子，而且感觉稍微有那么点不太安全……”
　　“嗯，你说对了，这是我连夜用逃生舢板改装的东西，更加方便的现在材料和人力有限，暂时将就一下吧……嗯，另外待会风大，注意抓稳别把自己吹下去了啊。”
　　风大？
　　还没等黑猫理解过来，舢板‘呼’的一声漂浮起来，在微微超过房屋的顶层时骤然往前加速——
　　毫无阻滞的高速航行所带来的风压让黑猫不得不微微伏下身体抓紧手边的边沿，下方无数房屋街道甚至河流山丘都被迅速甩到身后。甚至可以在那开阔的地平线上看到些许泛白的天空，接着，有种莫名的舒畅感渐渐的出现在最初的紧张感之后。
　　利斯特一脚踏在船头站在最前端，稍稍有些长的外套下摆在风中猎猎作响，没有任何固定的情况下他单手持着罗盘微调小船飞行的方向，从后方看来确实有点船长的风采……就是这船小了点。
　　两人一船就这么悄无声息的在会场附近的一条小巷内降落了，整个过程比起电车来说还要快上大半个小时——这还是为了照顾身体不是那么强壮的黑猫而放低速度的缘故。
　　“嗯，这里应该就是会场附近，大概五分钟路程的地方吧，接下来要做什么？”
　　利斯特让舢板自己回去，回头就看到扶着墙站都站不稳的黑猫：“第一次做飞行载具的人确实会有各种不适应，但是别担心，一会就会好起来的。”
　　“咕唔……下次听到安全快捷之类的词我会注意的……耻，耻辱啊……”
　　被利斯特半搀扶着往会场走去，黑猫时不时的瞪着他，眼中透露出‘诅咒你，诅咒你吃泡面没有叉子’之类的信息。
　　然而利斯特完全无视，他非常欣赏的看着四周不断汇聚的人群，明明天空还未完全亮起却依然有这么多人往同一个地方涌去，这种盛况在他的世界里，大概也只有王都朝圣的时候会发生吧。
　　…………………………………………
　　结果，无论来的多早都只能在场外等待着，利斯特仔细看了半晌那仿佛四个三角形倒过来矗立在广场上的巨大建筑物，又回头看了看围坐在一圈讨论着进场后的流程的几人，忽然指着那个建筑。
　　“这么多人全都要到那上面去吗？虽然我的建筑概论学的不太好，但是这么多人挤在那种建筑物里，很有可能发生危险。”
　　桐乃迷茫的抬头盯着利斯特：“怎么可能呢，我们要进入的会场是在建筑物下面的第一层里，不会出现那种问题的啦——哎死猫！你在做什么！”
　　说着不断地按动着手中有着两块屏幕的游戏机，似乎是在玩一个有队友伤害的游戏……很显然，黑猫在不断地使坏。
　　“哼哼，只不过是帮助你从麻痹状态下恢复过来而已，不要谢我，这是我应该做的。”
　　“咕咕咕……你给我等着！”
　　利斯特坐在花坛边缘上颇为好奇的看着她们两人联机的游戏，那似乎是一个使用巨大且笨重的近战武器以及动作略显僵硬的远程武器狩猎巨大怪物的游戏，从两人熟练地动作来看，应该是已经玩了很久了。
　　京介擦着额头上的汗水摇晃着只剩一半的饮料瓶：“好热啊……为什么热到这种程度，这些人都不嫌热的吗？特别是利斯特先生您现在还穿的这么厚实没问题吗？”
　　“事实上，问题不大。”
　　利斯特拍了拍身上的船长服，在阳光下几乎不会被人察觉到的淡淡金色光晕正从那些绣线里逸散出来：“全环境适应性服装组，必要的时候还可以在无氧或者气压失常状态下提供维生能力，十分方便。”
　　“魔法真好啊，真好啊……”
　　无视了京介在那边的怨念，刚刚从附近和熟人打完招呼回来的纱织盘腿坐下，给每个人分发了一本薄薄的小册子。
　　“今天的天气比起昨天稍微凉爽了些许，托天气的福，今日应该会轻松些许。而且各位一定能在活动中找到自己所喜爱的事物……特别是小桐桐氏，你看那是什么？”
　　桐乃一箭射中黑猫的角色让她打了个趔趄，喝药的动作自然停止下来并且被怪物一巴掌拍死在了地上，听到纱织这么说立刻抬起头往那边看过去，然后——
　　“那是，梅露露！好，好像是真的梅露露一样诶！”
　　京介连忙抓着她的胳膊防止桐乃因为头脑不冷静做出过分的行为：“我也看到了所以可不可以冷静一下……这么大声音会吓到别人的吧？”
　　在京介的阻拦下，桐乃才逐渐的平和下来，倒是利斯特看了半晌那位打扮成‘魔法少女梅露露’样子的女孩子，对于她的勇气称赞有加。
　　毕竟在这个国家里，能够堂而皇之的在大街上穿着绷带和毫无意义仅仅只是好看的装饰品走来走去也是需要勇气的。
　　桐乃和黑猫只是冷静了一会便又开始吵了起来，似乎是因为互相坑太多次而导致行动失败什么的。利斯特不太了解，他从口袋里拿出笔记本打算看看有什么忘记做的事情。
　　随着时间慢慢的推移，利斯特敏锐的感觉到四周的人们的气势逐渐的转变了——用比喻的话，就好比在嘈杂的菜市场里，所有的顾客和店员忽然收到了什么神秘的毒电波，接着转化为充满暴虐思想的狂徒。
　　虽然四周的人并没有转化倾向，但他们都零零散散的站起来，自发的形成了一条条队伍。由于已经提前站好了位置，利斯特几人也只需要收拾下背包之类的就能进入队列，所以他们反倒是反应最慢的。
　　“哎呀？利斯特氏已经感受到了吗，这股我等御宅族特有的‘气势’！”
　　四周安放的广播设施经过一段嘈杂之后发出了可以解读的声音：“感谢各位前来参加本届CM会展，入口将在五分钟后开启，请各位务必不要奔跑、不要奔跑，如有身体不适请就近寻找医疗组提供救治，最后重复一次，请各位务必忍耐，不要奔跑，您的奔跑可能会导致不可预料的事情的发生……”
　　利斯特等人有点迷茫的站在人群中，他和京介一前一后的将少女们护在中间却全然不知接下来会发生什么……该说是幸运还是不幸的好呢？
　　PS：感谢希灵潘多拉、旅者应龙X2、咪啪咪啪咪X2、塔楼灰蒙蒙、Jead05的打赏~
　　PS4：……难得放假，我中午才起来，浪费时光啊……



第二十七章  看啊，人就像虫子一样（多）！
==============================
　　脚下传来细微的震动，耳边听着有些嘈杂的吵闹声，跟随着队伍缓缓前进的利斯特仿佛回到了帝都——不过那是不可能的，这仅仅只是人群聚集的一个会场罢了。
　　“事实上，即使被要求不许奔跑了，大家还是在以竞走的速度前进是也，这也是我等在会场中必然要掌握的基础技能之一……待会进入会场后，请务必跟紧在下手中所持之旗帜以免走散。”
　　一边往前走，纱织一边这么解释，忽然把旗子往利斯特面前一放：“但是呢，利斯特氏似乎更加高大一些，要不要您来扛着旗帜呢？”
　　“旗帜啊……”
　　利斯特想了想，拒绝了那支看起来就怪怪的（因为上面挂着贴满了贴纸的旗子）旗，反倒是从随身的口袋里掏出一根大概5CM直径、长度不过手掌的金属棍。
　　“你又要摆弄什么新玩具了吗，还是说你打算在我们身上链接魔能线路之类的。”
　　黑猫气呼呼的收起游戏机，似乎连续两次狩猎失败让她暂时失去了游戏的兴趣转而看向利斯特。这次他倒是没有卖什么关子，只是稍稍摇晃了一下棍子而已。
　　它刷拉一声上下两端弹出变成一只大约两三米左右的金属长棍，一张巨大的长方形淡蓝色旗帜‘呼啦’一声在风中撑起，上面绘制的是由数只长剑交叉在一起，四周围绕着一圈魔纹的奇特图案。
　　四周的人们呱唧呱唧的拍起掌来，能够将一个角色这么完美的融入到行动里，还准备了这么精良道具（指的是直剑和手枪），甚至就衣服材质上看也不是便宜货的COSPLAY自然会获得称赞。
　　“没想到您居然藏着这样的好东西！实在是让在下刮目相看了，恩恩，这样一来走散的问题自然就解决了！”
　　桐乃挺有兴致的摸了摸那旗帜的材料，只觉得入手处顺滑无比，若是用来做衣服还好理解，做旗帜是不是有点太浪费了？
　　“别在意，这也是我唯一的一面战旗了，怎么说我也是个船长不是？好了别看我了快往前走，过了那个闸机一样的地方是不是就算进场了？”
　　利斯特单手持着旗帜往前走着，后面一长串人甚至将它误以为是标识牌而聚拢过来……恩，总觉得哪里不太对。
　　不过不愧是所谓的CM会场，身体能力有些差的黑猫已经开始稍稍有些气喘了起来，即使跨入闸机后依然是被人群挤压着往前行走。甚至若是稍不注意就会被推挤得失去目的，只能成为随波逐流的咸鱼。
　　利斯特仗着自己人高马大而且有力气，愣是带着一群人左冲右突跑到了稍微靠边角一些的位置，到了这里黑猫才能够稍稍喘口气而不至于被挤成黑猫饼。
　　桐乃不满的盯着纱织：“这种挤死人的活动有什么意义嘛——啊我要不行了，感觉身上蹭到了别人的汗水好恶心……”
　　“哼哼哼，那是因为小桐桐氏还没有真正领略到CM的魅力之所在呀，这只不过是开胃菜罢了，在会场内可以尽情购买自己想要的、由各位老师们用爱画出来的同人，待会在外面的广场里还可以看到更多的惊喜，一定不会让你失望的！”
　　桐乃将信将疑的停止了抱怨，接过京介递过来的宝特瓶灌了两口后决定休息会再加入那庞大的而又流动的人群中。
　　利斯特对那些忙碌的人们非常感兴趣，他指着一名身着迷彩服，正对着对讲机说着什么的年轻人问道：“那个人似乎不是在购买所谓的同人志，仅仅只是在通讯而已，内容我也不甚了解……什么叫作战？还有为什么要作战，与谁交战中的样子。”
　　“那个啊，其实他是放出了‘浮游炮’啦……或者是叫做‘龙骑兵’才对？总之就是一种合作的方式，由一个人进行统筹，剩余的人分散到各个摊位去一次购买多本作品，最后互相分发的行为，是非常科学的行为哦。”
　　“原来如此，想不到仅仅只是参加娱乐的活动就有这么多门道……看来我学习的还不够多。”
　　利斯特的感叹似乎完全错了方向，这时一直没有说话的京介忽然指了指已经从混乱开始变得有序、并且可以在场内勉强走动的会场。
　　“似乎，已经可以去行动了？那么要不要考虑一下去寻找一下自己喜欢的作品，两个小时之后在利斯特先生的旗帜下集合如何呢？”
　　在场几人都有些意动的样子，特别是黑猫似乎有点忍耐不住的想要去看看自己委托的摊位上，自己的设定集究竟卖出去了多少之类的。
　　“这个主意不错，不过这么大的场地里要寻找旗帜可能有点不太容易，这样吧，到时候我会将它启动发光——”
　　“只有这个，请务必不要这么做，利斯特先生您不要因为四周全是cosplay就觉得自己的任何行为都没有异常了啊啊啊啊！”
　　凶介，绝赞吐槽中。
　　………………………………
　　一个人漫无目的的在会场里走来走去，其实还是挺无聊的，虽然到处都挤满了人，某些摊位前甚至排起了望不到队尾的长龙。但利斯特完全不了解他们，也就没多少兴趣了。
　　耳边全是各种各样的呼喊，间或夹杂着某些人群的口号，广播里也在那里嘈嘈杂杂的不知道在说些什么。利斯特信步走到一个熟悉的人背后，拍了拍他的肩膀。
　　“凶介你怎么在骚扰别人摊主的？要是让你亲爱的妹妹看到了，说不定会和你划清关系送进监狱吧。”
　　“谁……利斯特先生，我才没有在骚扰别人啊！只不过是对这个本子……唔，有点兴趣而已……”
　　摊主是一位脸有点圆却挺可爱的女孩子，她穿着和同人本上一模一样的女仆装在招揽着京介希望他买下一本之类的……
　　但是这封面上衣衫半露还缠绕着绳索的女孩子怎么越看越眼熟呢？就像是……
　　“这位小哥没想错哦，这本女仆捆绑同人志可是以我自己为蓝本画出来的呢，顺带一提的是，画师也是本人哦！”
　　“原来如此，嗯嗯……原来除了水手结以外还有这么多绳结的方式，我又学到了新的知识。”
　　相较于无法站在画师本人面前看本子的京介，利斯特倒是认真的翻了翻并且对其中几个绳结的使用方法表示疑惑，结果画师小姐居然就这么开心的和利斯特两人讨论了半晌，倒是把京介晾在了旁边。
　　“没想到您作为外国人居然也是同好呢，有些开心哦，倒是这位小哥，您确定不买一本回去吗？”
　　“啊啊啊够了，我买还不行吗！”
　　提着CM的纸袋子，京介仓皇逃窜很快就消失在了人群中，利斯特耸了耸肩，拎着旗帜与画师小姐互换了一下通讯方式后也决定往其他方向走走。
　　然后在人群之中看到了趴在别人摊位前购买梅露露的成人同人志的桐乃，由于那副模样与平时太过于不同，还是不要靠近的比较好。
　　会被人当做变态的，估计。
　　这个名为同人会场的地方其实很大，至少利斯特在里面转悠了许久都没有理清头绪，不过在场的每个人都有着格外高昂的气势，仅仅只是混迹于其中便能让人发自心底的感觉到愉悦吧。
　　找到黑猫的时候，已经是一个多小时后了，她所委托的摊位前排队的人也并不少。好几本类型的刊物摆放在她和她的朋友面前正在贩卖中，从她那光洁的额头上沁出的汗水来看，这也算是体力活了。
　　“工作辛苦了，怎么样，有人喜欢你的同人志吗？”
　　利斯特说着将口袋里拿出来的、用冷气稍微过了一下的饮料递给黑猫，冰冰凉凉的触感让她微微缩了下手，接着毫不犹豫的拿过去喝了两口。
　　“那是当然的，我是什么人~”
　　似乎有些开心的黑猫点了点桌子上剩余的部分同人志：“五十本大概已经卖出去了三十多吧，剩下的也不成问题，或许最后一天还需要加印之类的呢……唔唔头有点疼，水太冰了！”
　　倒是另一位摊主调笑她说这个地方还能买到冰镇的饮料已经是奇迹了，不要挑拣之类的。
　　利斯特拿起一本翻了翻，接着从口袋里拿出一只黄金镀层上面还镶满了宝石的怀表打开来给黑猫看了看，那副还原了中世纪海军船长的做派让黑猫冷淡的哼了一声：“我知道时间快到了，嗯，接下来该去室外了对吧。”
　　“没错，似乎是那边有个叫做商业展的部分……呃，我不太清楚，到时候问问纱织就好。”
　　两人随着人群往广场方向的出口走去，黑猫边走边从随身的小包里拿出五张学习卡：“说起来，在白天的时候它发出的那个……魔法灵光？似乎不是很显眼对吧。”
　　“是这样的，不如说其实在入场的时候我就推荐过你用一下法术，怎么现在才想起来使用？”
　　在人开始稀疏的地方，黑猫忽然抬手让这几张卡牌围绕自己转了一圈后犹如扇子那样抓住它们：“这样的话，就会更帅气一些嘛！”
　　奇特的魔术手段让不少抱着照相机的人纷纷驻足观看，似乎在这里某些稍微超出常识的东西都会被认为是……特技。
　　PS：感谢希灵潘多拉、咪啪咪啪咪、Jead05、華音的打赏~
　　PS4：……今天去扫墓去了，所以更新晚了点…………啊不过反正书客读者都是晚上活动，没啥问题应该……



第二十八章  丢人是很正常的，毕竟不懂就丢人
==============================
　　黑猫的‘魔术’表演吸引了许多人，再加上她本人精心制作的服装以及行为动作，很快就有各种各样的观众围拢过来。
　　虽然器材长相不太一样，但是确实是用来拍摄的器械，顺带一提的是，虽然利斯特的手机上也附带照相机功能，但是他却从未使用过。
　　毕竟内存危机，一丝一毫都得省着用。
　　这时一位脖子上挎着相机的少年人过来有些畏惧的仰头看了看利斯特：“那个……如果不介意的话，能让我拍一张吗？”
　　利斯特看了看黑猫，她正摆着十分奇怪的姿势在那里被人围着拍摄，又看了看左右附近那些COSPLAY玩家，最后指了指自己：“我吗？实不相瞒我不太会摆动作之类的……”
　　“没关系没关系，您只需要站着就好了！”
　　利斯特所穿的船长制服若是搁在这个世界的电影里或许显得更奢华一些，但由于是量身定做的，款式也在长久的历史中修改过数次。无论是雕花的直剑还是精致的魔能手枪，亦或者是身体上的皮革制品以及坚韧的布料都不是那些随便找料子做一下的人可以比的。
　　包括之前装作自己是这个世界的军人，穿着样式统一的服装跑过去的那群人也是。
　　站在原地杵着个旗帜，利斯特微微摆弄了下帽子随意握着剑柄，悠闲松散的样子却让不少人希望可以给他拍照甚至是合照之类的——实在是不理解这些人的想法。
　　黑猫玩够了之后收起学习牌，发现利斯特已经开始将直剑拔出来借给别人把玩，顿时惊出了一身冷汗……那东西在这个国家也属于管制刀具才对，就这么轻松地借给别人是不是不太好？
　　“没什么关系，你看这不就还回来了吗。”接过直剑和那人的道谢，利斯特将它重新放回腰间，看了看时间后忽然高举起旗帜在空中摇晃了起来。
　　很快，同样在广场上的桐乃和京介一起出现了，从他们手中握着的手机和提着的纸袋来看，这次似乎收获颇丰。
　　“刚刚那边有个梅露露超级厉害诶，无论是道具还是模样甚至语气动作都和梅露露一样，啊啊……来这里真的是赚到啦，不过为什么这么快就要集合了？”
　　利斯特拿出怀表，那金灿灿的模样让桐乃想起之前也有一个同样但是被破坏得稀巴烂的怀表：“别看了，这是我的另一只，之前那个还在修……嗯，事实上已经快两个小时了，现在只剩下纱织还没来……哦来了。”
　　背着比之前还好鼓的背包，一身‘非常御宅族’打扮的纱织抹着头上的汗走过来：“哎呀利斯特氏居然已经召集齐了所有队友吗，那么在下作为最后一位到来的人，的确需要有所惩罚……”
　　接着从背包里掏出几支饮料给每个人发了一份，但是在炽烈的阳光下这么久，即使用毛巾好好包裹着，饮料也已经变得微微有些发热了。
　　黑猫瞟了眼利斯特，后者立刻心领神会的接过所有的饮料，示意大家围过来。在几人组成的小圈子里，利斯特手中涌起一股淡淡的寒气，仅仅只是花了几秒钟便将它们变成了冰凉可口的解暑饮品。
　　“不得不说，无论是看几次都会觉得不可思议呢，发生在自己身边的超现实之类的。”
　　桐乃感慨着灌着有点凉的饮料，忽然看了眼黑猫：“而且，在这么热的天里还穿着这么厚实的衣服，不觉得很蠢吗？”
　　“哼哼，吾可是高贵的夜魔女王，只要张开薄薄的妖气罩就能完美的挡住炎热的入侵……”
　　桐乃忽然扑过去：“别说那么多了！看招……嘿！”
　　不愧是做模特的人，对服装之类的了解比一般人要深入的多，黑猫罩在外面的那件黑色绣满蕾丝边的黑色上衣外套就这么被轻而易举的剥了下来，露出里面的无袖白色小衬衣。
　　看起来确实凉爽了不少，利斯特摸了摸下巴：“但是黑猫说的没错，从刚刚在广场上开始，她已经用法术给自己的身体周围张开了一层温度调节的结界，穿不穿外套没什么区别。”
　　“不过这样穿确实看着就凉爽不少，就这样吧。”
　　黑猫气恼的瞪了眼桐乃，接着用小皮鞋狠狠地剁了利斯特的脚掌：“哼，该去商业会场了，那里有今天的一个特别目标，赶紧跟上。”
　　声音比平时急促一些，利斯特琢磨着她也许是害羞了（或许不是）。
　　“今天的小桐桐氏比之前更加活跃一些，不过待会可千万别太惊讶了哦！总之赶紧跟上黑猫氏，目标是商业馆！”
　　哼着不知名的曲子，纱织追上黑猫的脚步，桐乃手上抱着衣服想了一会，看了看利斯特和京介，最后直接把它塞进自己的纸袋里。
　　…………………………………………
　　所谓的惊喜，在桐乃看到大屏幕上正在用各种华丽招式战斗的小女孩便一清二楚了。
　　利斯特看了半晌也没看明白有什么意思，不过唯一的好处就是随着体力值的减少和招式的释放，战斗双方的衣服都在不断的减少……嗯，原来乐趣在这里吗？
　　“怎么可能，你这家伙究竟懂不懂什么叫爱啊？！”
　　桐乃双手握拳眼睛里仿佛放着光那样的看着展台上正在对战的挑战者与工作人员，特别是在看到了挑战成功后的奖品更是激动万分。
　　那是在展会上已经脱销了的游戏特别CD吧，应该是这样没错，于是乎在跟着一群人大呼小叫了一会之后，桐乃立刻跑去报名处填写自己的名字，打算上台用自己的双手赢取奖励了。
　　“你不去吗？”
　　利斯特拍了拍京介，这让他立刻反应过来摆了摆手：“不可能不可能，做不到的，我连PC的电脑都没有打完，上去也只会被虐而已啊。”
　　“利斯特氏既然这么推荐别人上台，为何不自己也参与一下呢？而且利斯特氏也不像是那种不会游戏的人，说不定就能拿到奖品！”
　　几人讨论的时候，黑猫已经不声不响的报了名并且加入了队列里，看着工作人员轻松地将挑战者打飞并且招呼下一位挑战者了。
　　最后的结果是，京介和利斯特两人带着一脸‘啊麻烦死了’的表情排上了队伍，黑猫忽然转了转眼睛站到了他们身后：“为了让你们大出风头，就让你们先上吧，哼哼哼，感谢吾赐予的机遇吧！”
　　说的好像很在理，仔细想想其实是想让前面俩去送死吧？
　　正在聊天的时候，桐乃兴冲冲的走了上去，非常专业的转了转手腕活动了下手指，和工作人员互相致敬后坐了下来。
　　狂热的爱好者果然与之前的菜鸡不太一样，刚开场就把工作人员压着打，即使利斯特这种从未接触过游戏（事实上他正在看说明书）的人都觉得，这盘说不定桐乃就赢了。
　　“打的很不错嘛，果然是专业的游戏玩家，话说京介你怎么一头冷汗？”
　　“我突然想起来，桐乃之前说要我打完NPC就和她对战来着。”
　　“那有什么问题，妹控凶介被妹妹打爆不是挺正常的？说不定还能提高一下印象分之类的东西。”
　　黑猫冷淡的看着两人讨论不着边际的话，忽然提问：“你上去估计能撑多久？”
　　“不以我胜利为前提？太小看我了吧，好歹也是专业的冒险者，小意思啦。”
　　在桐乃果不其然的战败后，京介上台被当做沙包或者练功柱一样殴打到捂着脸下台后，利斯特‘刷拉’一下收起旗帜把它放进口袋里，昂首阔步的就上台了。
　　接着只用了一分钟不到的时间被工作人员娴熟的用华丽的招式打的‘rua’的一声战败，比京介更为不堪。
　　最后自然是黑猫了，桐乃抱着胳膊气呼呼的站在台下看着黑猫轻巧的坐下，并且熟练地摆弄了几下操纵杆：“那个工作人员作弊一样，用了根本没有登场的角色而且还有特别的隐藏必杀技，怎么可能打得过嘛！”
　　“那可不一定，你看。”
　　利斯特指了指大屏幕，伴随着观众们的呼喊声，黑猫精确稳健的操作和工作人员斗了个不相上下，并且在双方体力条都在衰减的时候不急不躁的持续用小技能削弱对方。
　　于是理所当然的，黑猫赢得了胜利和……那张CD。
　　结束了会场的参观，一行人终于决定返程，而桐乃则是兴高采烈地抱着装有各种同人志以及游戏CD跑在最前面，与刚刚进场时候的不耐呈鲜明的反比。
　　“开心吗？这样的活动。”
　　黑猫和利斯特并排走在最后，黑猫突然这么问道。
　　“恩，挺有意思的活动，能够让人放松心情并且发自内心的笑出来。这样的活动对我来说以前仅仅存在于纪念日。”
　　“这样，那就好。”
　　几人说说笑笑的走到车站打算乘车回家，由于出来的比较早，车站上的人并不是很多，结果就在这个档口，一个京介兄妹和利斯特格外熟悉的声音传了过来。
　　“诶？桐乃……是桐乃吧？”
　　PS：感谢華音、Jead05、咪啪咪啪咪、无定、希灵潘多拉、EOP-03的打赏~
　　PS4：推荐一本朋友的书……哎呀大家都是扑街，互相推荐不是很正常么……
　　《高坂京介的伊修米露物语》……话说最近什么情况，大家都沉迷凶介不可自拔？



第二十九章  闭嘴我就是要看动画，谁拦谁死！
==============================
　　桐乃面色一僵，接着带着不可思议的表情僵硬的转过头，就在他们身后不远处，一位身着常服却打扮的异常干净利落的长发少女就站在那里，同样用不可置信的表情看着这边。
　　利斯特一行人，手中提着花哨的纸袋，纱织更是全身都散发着御宅族的气息，更别提黑猫和利斯特了，他们俩活脱脱就是从动画剧场里走出来的人一样。
　　绫濑有点犹豫的走过来，似乎打算说点什么的时候，黑猫忽然哼了一声转过身去：“真令人扫兴，好不容易找到一个容易拉拢的普通人……”
　　纱织抓了抓头啊哈哈哈的笑了几声：“哎呀呀，在下、在下实在是不好意思，居然迷路到了这里，不过已经问到路了就不在叨扰是也……”
　　两人就这么装作不认识桐乃似的转身离去，想必也是知道桐乃的这位表世界的朋友，是非常不待见御宅族……或者说仇视的。
　　“哥哥，利斯特老师，这究竟是怎么回事？为什么利斯特老师您穿的这么的……奇怪？”
　　天气逐渐的阴沉了下来，点点雨水从天空中降下，在场的几人却完全没有打算躲避的意思，只是站在那里站着，等待着。
　　“……就是这样的。”
　　桐乃心虚的转过头，甚至打算将手中的袋子藏到身后，可是绫濑气势汹汹的走过来伸手就要抢过来，两人争夺之下纸袋‘撕拉’一声破开，里面的内容物自然散落了一地。
　　看着那些穿着暴露的画册，绫濑不可置信的捂着嘴，似乎是第一次认识到自己这位友人似的，最终才下定决心：“告诉我，这不是真的，桐乃你不是御宅族，可以吗？”
　　利斯特看了看京介，发现他似乎想说什么却又不敢的样子，不由得出声问道：“是不是御宅族有什么——”
　　“闭嘴！”
　　绫濑低喝一声，盯着眼前不敢直视她的桐乃：“求求你了，桐乃……能告诉我，你其实并不喜欢这些东西吗？这些让人犯罪的东西，你不是这样的人，可以吗……”
　　比起要求，现在的绫濑看起来更像是在恳求桐乃点头，即使接受了现实她也希望自己的友人可以脱离那个污秽的群体，哪怕只是口头上的否认也好。
　　“……不可以，我不承认。”
　　“诶？”
　　桐乃忽然抬起头，深深地吸了口气：“我就是喜欢御宅族的作品！我，桐乃！的的确确喜爱着这些东西！不可以吗！”
　　站台附近的人躲得远远的，生怕被卷入到这气氛不对的漩涡中，这里似乎有着某种压抑的气场压迫的人喘不过气来似的，让人不敢靠近。
　　“这样……吗，原来是这样的啊……”
　　绫濑深深地低下头，已经开始变得有些大的雨水顺着她那精致的面庞滴落在地面上，或许其中混杂着什么温热的液体也说不定。
　　“这样的桐乃，已经无法做朋友了，如果有一天，桐乃回心转意的话……”
　　电车驶进车站，绫濑头也不回的踏上电车，一直到车门关闭她都没有回过头，任由桐乃盯着她的背后。一直到电车离开站台，桐乃才慢慢蹲下，将已经湿透了的同人志抱在怀里低下头，不让人看到她的表情。
　　利斯特拍了拍京介，示意他做点什么，接着随意的释放了两个能够祛除疾病的法术，同样转过身离开了站台。
　　回到自己的船上去做个常规检查，然后看看能够做点什么吧，毕竟是自己熟悉的人，看着她们关系破裂而无所谓的人在世界上应该不存在才对。
　　怀里的手机嗡嗡响了起来，刚刚张开力场好让雨水不至于打湿全身，利斯特随手接通了它：“怎么了？你已经在回家的车上了吗？”
　　“后来，怎么样了。”
　　“后来啊，她们也没有什么过激的行为，似乎是单方面的发出了绝交的声明，就是这样。”
　　黑猫沉默了一会：“该怎么做？虽然是那个臭女人，但是看她那样确实有些……”
　　“嗯，我想个办法好了，不需要太在意，只不过是小女生之间的吵架而已，稍微开导下应该就没问题了。”
　　利斯特轻松地说道，接着看了看手中的纸袋，里面正放着黑猫的外套，似乎刚才走得过于匆忙她忘记了拿回去。
　　“你的外套还在我这，怎么样，晚点我给你送过去？”
　　“那是当然的，不许对外套做什么啊，特别是凑在鼻子前闻之类的事情，那样我就要把你拉入黑名单了知道吗！”
　　随便打了个哈哈挂掉电话，利斯特翻了翻电话簿，打算给绫濑那边发条简讯——然后发觉，自己似乎被拉黑了。
　　耸了耸肩，利斯特将手机放回去后从口袋里拿出一瓶魔药，将它的瓶塞打开倒出里面所有的液体后，伴随着炽烈的闪光，站在原地的利斯特便消失无踪了。
　　……………………………………
　　从那天以后，利斯特三天没有和除了黑猫以外的任何人联系，每天就是蹲在船上维修损毁的动力系统，期望能够把它折腾到可以离开这个树林——事实上由于他已经快把附近的树砍的差不多了，再呆在这里只会徒耗魔能罢了。
　　关闭二号储藏库和铸造仓就可以启动物资仓，利斯特从里面搬出了大量的魔能结晶……虽然说暂时只能当做魔能加农炮的备用弹药，但有总比没有好不是？
　　口袋里的电话嗡嗡响了几声：“嗯？我在忙，有什么事吗？”
　　黑猫不满的哼了两声：“已经三天了，真的什么都不管吗？那个臭女人似乎也好几天没上线了，你不打算去看看？”
　　“嗯……去看看也行，你要一起去吗？”
　　“我就算了，再过几天等她平稳下来了再说吧……不过说真的，那个叫绫濑的家伙究竟什么问题，为什么那么讨厌御宅族呢？”
　　利斯特停顿了半晌：“不知道，不过大体上可以通过经验猜测的出来，走一步看一步吧。”
　　挂掉电话，利斯特看着眼前魔纹暗淡但却在努力自我修补的动力系统，又在里面鼓捣了半晌才合上盖子，让它自己慢慢休整去。
　　也是时候去一趟高坂家看看那对兄妹了吧，就以老师的名义——
　　“虽然很感谢您能来看看，不过似乎对桐乃打击有点大，到现在都有些精神不振的样子，没办法和您见面。”
　　京介叹着气在利斯特面前放了一大瓶乌龙茶，似乎父母出去工作的模样，家里只剩下了高坂兄妹。
　　“这样啊……我上去看看好了。不过说回来凶介啊，你居然没能成功安抚好桐乃，我对你很是失望啊。”
　　“那还真对不起啊，我和桐乃的关系还没修复到那种程度。”
　　“再这样不作为的话，妹控兄长的头衔估计在哭泣，真的没问题吗？”
　　“谁是妹控啊！我之前就很在意了，您究竟从哪里得出这么个结论的啊？！”
　　利斯特打着哈哈往楼上走去，无视了身后京介的追问来到桐乃房间前，这次门牌上却挂了一个新的牌子，上面写着‘勿扰’……大概就是这么个意思吧。
　　敲了敲门，里面没反应。
　　“是我，有点事情想要问一下，毕竟你们算是我在这个世界见到的第一批交流对象，有什么困难找下我有什么问题呢？况且我现在还算是京介的老师……恩，体育老师，学生有问题了我当然得想着疏导一下吧。”
　　房间里安静了许久，利斯特也不急着离开，只是掏出手机来回翻着通讯录，虽说总共都不够两页就是了。
　　随着门锁咔哒一声，桐乃慢腾腾的把房门拉开一条小缝露出半张脸，仔细看的话眼睛还有些红肿以及黑眼圈。
　　“……真的？可以做到吗？”
　　“说真的，没什么太大的问题，你的那些朋友们也委托了我来着……总之能先从房间里出来，或者让我进去吗？”
　　桐乃拉开房门把利斯特请进去，桌子上的电脑似乎还在播放着某个动画之类的，看起来即使是在伤心的过程中，桐乃还是没有放弃用自己的爱好来分散精力。
　　“现在可以说说了吧，为什么新垣同学那么的厌恶御宅族之类的。”
　　利斯特选了个舒服的姿势盘腿坐下，腰间的直剑被摘下来搁在手边让桐乃偷偷瞟了许久，毕竟利斯特似乎从没把武器卸下来的样子。
　　“绫濑她……父母是政府议员，利斯特先生您知道吗？”
　　“现在我知道了。”
　　“最近电视上不是报道了很多事件吗，比如前段时间那个绑架高中女生的家伙……他供述自己是游戏玩的太多从而衍生了想要真正的绑架女高中生回家的想法，于是新闻和大众纷纷将御宅族贬为‘犯罪预备役’的族群。”
　　这种说法以前倒是听过，不过那是某些信教的在那里折腾，最后帝国会把他们全部清缴一番。
　　“然后，绫濑的母亲，似乎加入了一个叫做家长联盟的组织，这个组织的存在意义就是……让我们所喜爱的动画，游戏等等，彻底消失。”
　　PS：感谢Jead05、華音、咪啪咪啪咪、轻纱的打赏~
　　PS4：……放完假上班第一天能够把人累死……怎么这么多刁民呢……



第三十章  掌握一门骂人的艺术是船长的基本功
==============================
　　“那也仅仅只是家长的事情吧，和新垣同学有什么关系？”
　　“绫濑她啊……是乖乖女呢，所以大概是在母亲的熏陶下吧，对于御宅族极其厌恶，认为他们是犯罪预备役也无可厚非……但是我真的不能理解，为什么听到我也喜欢动画，就整个人都变了呢？”
　　利斯特仔细想了想：“能够理解，毕竟对于一个族群的偏见都来自于不了解，只要好好的把这种事情讲清楚，大概她也会理解的。”
　　接着指了指桐乃放在床头的手机：“反正来都来了，不如现在就打电话让新垣同学过来？假设她还愿意听你的解释的话。”
　　桐乃摇了摇头，沮丧的说道：“应该没有用了，绫濑都不愿意接我的电话……怎么办才好……”
　　这时候京介端着两杯饮料上来，发觉气氛似乎有些沉闷不由得问：“怎么样了？有什么好的办法吗？”
　　“有是有，凶介你给新垣同学发个短讯吧，看看她愿不愿意听桐乃的解释。”
　　京介坐下来拿出手机按了半晌，最后无奈的摇了摇头：“不行，我似乎也被拉黑了的样子……”
　　三人坐着想了一会，桐乃忽然抓起手机：“诶不管了，发条短讯过去，要是绫濑真的不打算做朋友了，那就这么算了吧！”
　　噼里啪啦的输入了一堆字符，桐乃恶狠狠地按下发送键，随后深深地叹了口气。
　　利斯特拿出罗盘摆弄了一小会，忽然说道：“说起来，我的船已经勉强可以动弹了。”
　　高坂兄妹惊讶了半晌，随后还是京介先提问：“这样……啊，这么说起来，利斯特先生您打算离开了吗？”
　　“啊？谁说要离开的，我只是说船勉强可以动弹而已，距离能够离开还差得远呢……不过夏娜那边似乎有什么进展了，有备无患啦。”
　　接着气氛沉默了下来，谁都没有继续说话，京介左看右看，最后还是看着利斯特摆弄那只罗盘。然后稍稍过了一会之后，桐乃的手机忽然收到了短信。
　　迅速抓起手机看了看邮件，桐乃瞪大眼睛看了半天后合上盖子：“绫濑说，半个小时后她会过来听我解释，最后一次。”
　　利斯特合上罗盘拍了拍手，将凝聚在空气中的魔能全部驱散后认真的坐直了身体：“既然不想放弃自己的爱好，又想要让朋友认同自己所喜爱的事物并不是‘犯罪预备役’才会接触的东西。但是我这个人不怎么会说话，所以待会会发生什么……我不能保证。”
　　“等，等下，您该不会打算对绫濑做什么吧？！”
　　桐乃紧张兮兮的问道，利斯特却摆了摆手：“怎么可能呢，只不过是个普通的小女生。虽然最简单的办法就是通过精神控制然后灌输理念进去，但我可不会那种精细活……会把人变成白痴的。”
　　也就是说你那边有的人会这么做吗？！
　　虽然桐乃摆出一副不可置信的样子，但是在利斯特做出了十二分保证绝对不会用什么超自然的方法伤害绫濑之后，还是勉勉强强的放下了心来。
　　毕竟比自己年长些许，而且的确是个可以信任的人（虽然是个异世界人）、没有征服世界的野心、也不像是什么可怕的暴徒，这么一想其实还真是幸运呢。
　　然后就看到利斯特从兜里掏出一本小册子，上面用金灿灿的字体印着看不懂的文字。利斯特认真的翻看了半晌后点点头，合上书。
　　“那个……您刚刚在看什么？”
　　京介顺嘴问了一句，没想到利斯特立刻回答了他：“帝国科学院编纂，战争心理创伤治疗模板。不过这是合订本，里面也有其他的心理案例可以拿来参考。”
　　“哈？战争心理创伤……等下等下，您稍等一下，为什么只是需要和绫濑进行一下沟通而已您要拿出这种书来温习啊？！”
　　“所以我说了啊。”
　　利斯特摊开手耸了耸肩：“待会会发生什么，我不能保证，也许会暴露出与你们所见到不同的一面也说不定，做好心理准备了吗？”
　　为什么要我们做好心理准备啊，你究竟打算要用多粗暴的方法对待绫濑啊？！好歹人家也是小天使一样的孩子，手下留情好不好？！
　　京介愣生生一句话都没憋出来，只好憋屈的摇摇头，下楼去准备给即将到来的绫濑开门了。
　　…………………………………………
　　不多时，楼下传来开关大门的声音，利斯特活动了下手脚，解开前襟的第一个扣子，接着喝了口乌龙茶。倒是桐乃有点坐立不安，甚至跑去把电脑关掉，防止因为屏幕上播放的动画壁纸而刺激到绫濑。
　　房门被人推开，京介一脸菜色的走进来后赶紧往旁边闪，将身后的绫濑让了出来。
　　穿着常服的绫濑这次却挎着一只挎包，鼓囊囊的不知道里面装着什么，但是在第一眼看到桐乃的时候立刻露出了开心的笑容——接着立刻收敛起来，因为她看到利斯特就坐在旁边。
　　这个国家通常不会选择在房间里放多把椅子，所以利斯特必须学着他们跪坐在地上，这种破姿势让他仿佛回到了当年在学院里的生涯……不过幸好，他还可以选择盘腿坐着。
　　“坐吧，与其互相生闷气不如坐下来好好聊一聊，实在不行再互相捅两……嗯，当我没说。”
　　绫濑紧张的抓着包坐在略微贴近桐乃的一边，还未开口质问为什么老师也在场的时候，利斯特又继续说道：“说起来，新垣同学，你的母亲似乎加入了一个叫做家长什么的组织对吧。”
　　“不要跟我说话！即使你是老师，也只是带坏桐乃的老师而已！”
　　看着她有点激动的样子，利斯特摆了摆手，忽然特别愉悦的笑了起来：“好吧我们不提你的母亲，那么就父亲吧。据说你的父亲是一位议员，为这个国家工作……对吧。”
　　“您对别人的家室调查的这么认真，是为了什么。”
　　完全不在乎绫濑有些阴冷的口气和犹如刀子一样锐利的目光，利斯特只是继续说道：“我觉得，你的父亲一定是贪污受贿、利用职权欺压民众、在电视上风光得体而私下里生活糜烂的人。”
　　“你凭什么这么污蔑——”
　　绫濑瞬间暴怒的从包里掏出一支闪烁着蓝色电芒的奇怪器械对着利斯特戳了过来，没想到他完全不闪避，任凭这东西捅在自己胸前却巍然不动，仿佛没有电流似的。
　　“我怎么污蔑了呢，这可是事实，日本官员都腐朽不是公理吗……嗯，顺带一提，那个什么家长组织也不是什么好东西，收受贿赂后就对厂商放松一些，与自己利益有关的就像是野狗一样扑上去，我说的没错吧。”
　　“不对不对不对怎么可能是对的！原来你彬彬有礼的外表下是那么肮脏的内心吗！”
　　绫濑又连续戳了几下，双目通红的她完全没发觉利斯特手边的地毯都烧焦不少。
　　而利斯特继续不疾不徐的说道：“我本以为，你是那种能够有着独立思维的学生，不过很可惜，你也仅仅只是顺从父母的傀儡罢了。接受他们的思想熏陶，完全拒绝外界，说到底和居住在笼子里的金丝雀有什么区别呢？”
　　“你在毫无调查的情况下听凭媒体一面之词将一个群体定为有罪！”
　　“你在不思不想的情况下认为自己的友人堕落却不愿去了解事实！”
　　“你就像是被惯坏的孩子一样活在自己的世界里，捂上耳朵‘我不听我不听你们都骗人’的来逃避现实！”
　　利斯特越说越认真，最后几句话甚至是从喉咙里低声的咆哮那样喷吐而出，绫濑面容扭曲的捂着耳朵啜泣着，不知道究竟是被言语刺激还是被气势所震慑，总之看起来暂时是恢复不能了。
　　看着她那副可怜的样子，桐乃心疼的想要去抱住绫濑却被利斯特喝止了：“她在得知你所喜爱的事物是她所想的卑劣物品时宁可断交也不愿意调查，这样的人真的有资格被称为‘友人’吗？”
　　桐乃愣住了，她没想到利斯特竟然将枪口指向自己，不过很快就反应过来，利斯特还是在教育绫濑——但是这方法，实在是太过于粗暴了。
　　“说到底，这个世界就是这样的，现实不会像是故事里那样美好，我现在甚至怀疑你是否真的将桐乃当做朋友，这份友情也太过廉价了吧？”
　　绫濑抽泣着捂着脸颊，放在腿上的挎包‘哗啦’一声倒出一堆零碎，里面不乏锐利的武器之类的东西。
　　“我没有……我真的从心里……认为桐乃，桐乃是我的朋友……你不能这样……破坏我们的关系……”
　　哽咽着说出完全不连贯的话语，那副模样终于让桐乃忍不住搂了上去，利斯特看了眼京介，示意接下来的事情都由他来做便站起来，准备离开。
　　无视了京介祈求的模样，利斯特看了看抱住桐乃把头埋在她的胸口哭泣的绫濑，最后补上一句：“我要说的就这么多，好自为之吧。”
　　利斯特关上房门，京介自觉撑不住赶紧跟着一起跑出来却发现，这位好为人师的船长已经消失了。
　　PS：感谢希灵潘多拉、Jead05、咪啪咪啪咪、華音的打赏~
　　PS4：……有推荐票的话，请不要忘记投票（虽然并无卵用



第三十一章  这样的装备没问题吗？
==============================
　　收起手中某一页写着《新兵训练入门》的手册，利斯特站在甲板上伸了个懒腰，感受着晴空号正逐渐复苏的船体决定继续做点之前还没做完的事情。
　　比如说，缝制船帆。
　　手机忽然响了起来，从那张冷漠的盯着人的照片就知道，是夏娜打来的。
　　“有什么事情吗？我现在正在忙着修理我的船，如果不是特别严重的大问题的话，可以稍后再讨论。”
　　对面沉默了一会，夏娜冷淡的说道：“发现了那个在城市里大肆捕猎人类的使徒了，我打算去把他找出来，然后斩杀掉。他大概快要完成吞噬城市的自在式了，你打算怎么做。”
　　“这样啊……把地址定位给我，马上到。”
　　丢下手头上的工作，利斯特从船长室暂时放置物品的地方翻到一只储物口袋后才坐上之前临时赶制出来的小舟往夏娜所在的地方赶去。
　　在被红色笼罩的世界里，夏娜不耐烦的挥舞着手中的大太刀将一只只扑上来的火炬斩杀，似乎这些火炬现在都有自己的游荡范围，一旦靠近就会充满仇恨的扑上来，不过也正好让悠二练练手……
　　“哇啊啊啊——”
　　惨叫着被一只大概两个人高的磷子追的到处跑，悠二握着手中的断裂木刀苦不堪言。要是能够有那么一点点时间让自己能够投出雷枪也不至于这么惨……
　　空中传来呼啸声，在悠二还没反应过来之前堪堪擦着他的头顶用力撞在了那只磷子的脸上，伴随着犹如破开西瓜那样的‘噗呲’声，磷子倒在地上再也不动弹了。
　　关键时刻犹如神兵天降一样的利斯特满脸晦气的跳下小舟，看着它前端和到中部上湿淋淋的血液和不知名的组织后叹了口气。
　　“悠二你太丢人了，退群吧。”
　　“诶诶诶？”
　　夏娜甩了甩刀刃上几乎干涸的血液，犹如火焰一般的长发在空中飘散着煞是好看，她冷淡的走过来对利斯特伸出手。
　　立刻从兜里掏出一只菠萝包，夏娜便开心的把大太刀插在地上开始享用起来，甚至于挂坠里的亚拉斯托尔都发出了叹息的声音。
　　“好了玩笑开到这里，我是来给你送装备的，感激我吧——然后乖乖的奉上存在之力，明码标价童叟无欺。”
　　从口袋里掏出一只做工不够精致却格外朴实的宽刃直剑，平衡的手感挥舞起来不会让人感觉到太累，这也是直剑的一大特色……但不知道为什么，这把剑的剑脊被做成了黑色。
　　悠二接过来挥舞了几下感觉格外顺手，就像是演练过无数次那样容易让人接受：“您对这把武器做了什么？我觉得只要我想，就绝对不会做出多余的动作。”
　　“那是当然，你以为我给你的武器入门教学是什么东西，看多了自然而然就会了……嗯，毕竟这个世界上确实有那种翻翻书就能学会别人秘传招数的人，很正常。”
　　利斯特隐瞒了那本书里其实有着数层暗示法术，专为不懂武器的年轻人设计。
　　接着又掏出一只圆盾，大约抬起它就能遮住大半个上半身的东西被悠二接过去，套在手上动了动，感觉确实不错——这样一来，武器就齐全了。
　　“说起来，这只剑叫什么名字？”
　　“黑暗剑。”
　　利斯特顿了顿：“不要在意，这只是个武器系列的命名而已，现在拿着它看看自己成长到了什么程度……对了，我这里有好几套防具，你喜欢什么样的？”
　　“请给我最好的装备。”
　　悠二果决的说出自己的需求，利斯特继续伸手在袋子里掏来掏去：“我说真的，每一件都是要收费的，等到结束了我会慢慢给你清算所以做好心理准备吧。”
　　等到夏娜吃完菠萝包抹抹嘴整理好表情转过身来的时候，利斯特已经略带缺憾的看着全副武装的悠二了。
　　毕竟不像是一米九的利斯特，悠二只是正常的男高中生而已，穿上这套用铁板和皮革打造的盔甲后，总觉得少了点气势。
　　“这样的装束，总让我想起比较久远的时间以前那些红世里的战士们，不过为什么无论怎么看，这套装备都有些破损的模样呢。”
　　挂坠这么问着，利斯特则是非常认真的给悠二整理好他后面那条破破烂烂的半截披风：“算是特别的审美观吧，你不觉得比起光亮如新的装备，像这样的更加有质感一些吗？”
　　“确实如此，悠二，现在去砍死一两个磷子给我看看，就当是对你修行成果的验收了。”
　　夏娜认真的这么说道，接着指了指远处有些模糊的红色世界里，一只正拖着屠刀在原地走来走去的磷子：“就那个，这次我不会出手帮助你的。”
　　悠二的头盔转到利斯特这边，发觉他只是笑着看戏以后声音有些翁翁的说道：“那……那我就试试看了。”
　　……………………………………
　　悠二紧张兮兮的靠近那个磷子，稍稍踏入它的视线范围内的时候它便咆哮着举起屠刀冲了过来，抬手便是从上往下的猛劈。
　　虽然有些害怕，悠二还是举起盾牌，只觉得左臂一麻，明明是巨大的冲击力却只让自己后退了一小步而已——甚至于说，由于磷子用力过猛，屠刀在砍到地上之后直接断成了两节。
　　悠二立刻抓住机会欺身而上，瞄准磷子的两条腿一个横斩，伴随着噗呲的切裂声，磷子痛苦的单膝跪在了地上。
　　“就是现在，把剑捅进去！”
　　听着利斯特的指挥，悠二立刻微微收剑后瞄准磷子那有些恶心的前胸，猛地将直剑刺了进去。
　　伴随着凄凉的咆哮声，磷子试图用手抓住悠二把他捏碎。然而一只铁靴立刻恶狠狠的踹在了磷子的肚子上。
　　磷子喷溅着腥臭的血液倒在地上，利斯特立刻指挥：“继续，它已经很衰弱了。”
　　悠二点点头双手反握住直剑，原地跳起一剑刺进磷子应该是核心的部分还顺便搅了搅，在一阵足以让普通人捂住耳朵逃离的惨嚎中，磷子原地挣扎了一会后便在也不动了。
　　一丝丝存在之力缠绕在悠二身边融入他的身体，虽然盔甲武器之类的都沾满了血液，但悠二却十分开心——能够单独杀死磷子，这便是莫大的进步啊！
　　“哼，做的还马马虎虎吧……虽然仅仅是个磷子罢了……”
　　夏娜撇过头去，接着略微有些嫌弃的伸出手将悠二身上的血液全都蒸腾干净，似乎是有些受不了血腥味的样子。
　　“唔，短短一个月左右就能做到这种程度，已经很不错了，若是那位‘悼词咏唱者’在这里的话，说不定会考虑收为弟子……”
　　利斯特耸了耸肩，指了指从前方街道里涌来的大量红眼火炬：“那么剩下的也拜托你了，就当是在磨练自己的记忆吧。啊啊，无火的余灰啊，你的旅途不会就这样结束……”
　　悠二哆嗦了两下：“为什么您每次用这种语气说话我都觉得不太妙呢？”
　　“哈哈哈你的错觉，不要在意那么多细节。”
　　伴随着三人靠近城市里最高的那栋大楼，四周的火炬和磷子的数量也越来越多甚至于只能选择绕路而行。问题是即使是用来躲避的路线里，也时不时会撞上意味不明的磷子。
　　悠二紧张兮兮的推开一扇栅栏门，斜地里忽然冲出一只浑身杂毛的狼人形状的磷子，尖锐的爪子挥舞而下后砸在了已经举起的盾牌上。
　　悠二用力一挥用盾牌撞击在了磷子的下巴上使它晕头转向的半跪了下来，接着迅速的递出黑暗剑刺入磷子的核心部分搅动两下，最后一脚把它踹出去。
　　整个流程干净利落，就连利斯特都有点在意悠二是不是个战斗天才了。
　　“你之前都是怎么训练他的？虽然我那本书确实能做到潜移默化下让人规范自己的动作，但是能用的这么流畅的可没几个。”
　　夏娜冷淡的哼哼了几声，看到悠二熟练的贴着一只有些壮硕的人形磷子绕了两圈寻找到它背后的空档一剑刺入后才慢吞吞的回答：
　　“普通的训练而已，只是让他每天对着空气挥舞一千次木刀，只是这样是没办法让人的战斗意识变的这么好。”
　　两人走在后面看着悠二清理着前路，看着他已经有些气喘的斩杀那些火炬和磷子，夏娜忽然想起了什么仰头看向利斯特……很遗憾，从她的角度只能看到肩膀。
　　“前段时间‘悼词咏唱者’忽然来这个城市了，而且最近也发现了不少只听说过名字的火雾战士，这座城市究竟发生了什么问题，你有头绪吗。”
　　“稍微有一点点的想法，毕竟这个变化有点像是教科书上出现过的……不过不能确定。得在看到那个按道理来说很活跃，但现在却几乎不露面的红世之徒才能知道是什么情况。”
　　利斯特压了压帽子：“如果真的是我所知道的那个问题，那么就不止这么点小麻烦那么简单了。”
　　PS：感谢希灵潘多拉、书中污客、Jead05、咪啪咪啪咪、華音、EOP-03的打赏~
　　PS4：……周五了，一周结束，我感觉快困死了啊……话说昨儿那个好为人师居然没人看出其实是贬义词吗……我就忘了打个引号而已。



第三十二章  开拓者的使命是……
==============================
　　在封绝的笼罩下染上了一层红晕的大楼内毫无灯火，冰冷冷的矗立在市中心就像是一栋巨大的棺材，即使感应到里面有数量不少的磷子在活动，从外部却什么都看不出来。
　　“那个‘徒’就在大厦顶层，他居然已经把整个大厦里的人都变成了火炬……难道真的不在乎对这个世界的扰动了吗。”
　　利斯特一脚踹断铁链和门把手，伸手推开金属的大门：“你无法跟一个犯罪者讲道理，要做的事情就是把他打个半死然后慢慢的教育他到底哪里错了不是？悠二快上，我们掩护你。”
　　明明你们两个杀磷子就跟杀鸡一样，为什么非得我去累得要死啊？！
　　虽然心里抱怨个不停，但每次击杀磷子后获得的好处却实实在在的体现在了身体上，无论是不断修复的伤口还是快速恢复的体力、亦或者是对于奇迹的应用能力都在提升，要不是确实很容易就会被反杀，悠二都有点不想离开这里了。
　　理所当然的，大厅里的电梯无法使用，或许是在这座大厦被占领之前已经切断了所有电源吧，四周的墙壁上挂着一盏盏闪烁着幽蓝光芒的火把，微弱的光亮让这个阴森的建筑显得更加的恐怖了。
　　被击杀的磷子犹如垃圾一样满地都是，悠二大口大口的喘着气半跪在地上，本就有些破旧的盔甲在被恶狠狠地砸出几个豁口之后更加破烂了。
　　利斯特用力从一只肥胖的磷子肚子里拔出大剑抹了抹头上的汗水：“这数量是不是也太多了点……平时你们在追杀那个什么使徒的时候也是这么多铺天盖地的玩意？”
　　“没有，通常来说不会太多才对，制作磷子会消耗许多存在之力，‘徒’应该不会做这种亏本的买卖。”
　　夏娜全身蒸腾着淡淡的火焰，尤其是那一头赤红的火焰色长发——事实上利斯特已经不止一次妄图去摸一摸，看看是不是烫手了。
　　然后被夏娜一刀柄磕在手上。
　　虽然对悠二还算苛刻，利斯特还是对他释放了个暖火好让悠二不至于累死自己，三人在一楼大厅搜索了许久后确定了这里没有什么值得寻找的线索，于是决定往楼上走。
　　“我的建议是，无论哪一层都不用管一直往上直到顶层，除非路上有磷子挡路。你们有什么想法没？”
　　大剑被置换成了更加适合楼梯里使用的短剑模式，利斯特拎着魔能手枪这么提议道。
　　“没什么问题，其实我最早是打算从隔壁那栋楼那边飞进去，可惜悠二不会飞。”
　　夏娜带着遗憾的表情看了看悠二这么说道。
　　利斯特推开安全门往里面看了看：“不死人的膝盖都无法弯曲……没什么，那么准备好了吗，一路向上的冲刺。”
　　悠二有点颤颤巍巍的表示“虽然可能会很勉强，但是我会努力跟上的！”
　　利斯特停顿了一会：“当然了，跟不上的话我们也会适当放慢一点速度，不用那么紧张。”
　　这栋大厦对于消防通道似乎十分上心，宽阔的楼梯足够三人并排前行，但仅仅只是上了两层楼左右就变成了利斯特在前，夏娜居中空着手、悠二在最后护卫的模样。
　　毕竟大太刀实在是太长了，在这种狭小的空间完全不适合发挥。
　　在十几层的地方正在上行的时候墙壁忽然被一股巨力贯穿，利斯特当机立断抬手便是全功率一枪将还包裹在灰尘里的东西打成碎渣，脚下不停迅速将这一层甩在身后。
　　随后各种大大小小的骚扰都让三人狼狈不堪，但不知为何，踏入一道明显风格不同于之前人工建筑的大门后，磷子们都安静了下来。
　　这是一个略显宽广的空间，支撑着天花板的立柱显得那么遥不可及，完全不似外面所看到的大楼。
　　到处都点着让人不安的幽蓝色火把，夏娜从斗篷里拔出大太刀冷静的观察着四周，虽然看不到任何敌人但大厅里无处不在的压迫感却是实实在在的压迫在每个人的心头。
　　‘叩，叩，叩’
　　高跟鞋叩击地面的声音回荡在这个空旷的大厅里，在薄薄的淡白色絮状烟雾中缓缓走来一个人影。
　　“欢迎各位来到我和亲爱的所共同构筑的爱巢，作为主人请让我致以最高的诚意。”
　　颇为美丽的女性身披华贵的白色花嫁长裙就这么毫无防备的站在三人面前，带着一丝丝笑意的脸庞更让她显得和蔼可亲。
　　“小心，悠二，这个家伙，是之前的那个人偶。”
　　利斯特不明所以的看了看夏娜，她面前的挂坠亮了亮：“那只人偶已经完成了蜕变人类形象，居然没有发动吞噬城市的自在式……究竟是为何。”
　　“因为我的主人，获得了天启，是那伟大的存在让我得以存活下来，没有想到吧火雾战士，即使残破的人偶躯体被斩断了，我却并没有因此死去……”
　　女子手中燃起幽蓝的火焰，她陶醉的摆弄着那团火焰：“甚至变成了这样，是不是非常惊讶呢？”
　　夏娜还没表态，利斯特已经举起魔能手枪最大出力射击了，骤然爆发的白亮光芒让女子仅仅只来得及将手中的火焰抛出——
　　双方撞击在一起的爆炸让女子惨叫一声，再次出现在众人面前的时候已经失去了左臂与部分身体，浑浊的存在之力从缺口处流淌而出，这异常的情况让夏娜皱了皱眉头后退了两步。
　　“这种异常的存在之力，并不是我所知晓的模样，红世发生了什么变动……吗。”
　　挂坠冷静的判断了一下，当夏娜决定不管怎样先斩了在说的时候，一道淡淡的金色力场阻挡在了她面前。
　　“后退吧，现在得交给专家来处理这种问题了。虽然不知道为什么这里会出现这东西，但既然看到了，那就不能放任不管啊。”
　　站在力场墙前，魔能手枪被放回枪套内，利斯特从口袋里拿出了那面旗帜，将它‘呼啦’一声展开。
　　“开拓者、冒险者，面对的不仅有未知的敌人，还有这种仿佛无处不在的罪恶之物。侵蚀生物、扭曲意志，让英雄堕落，让智者变成狂徒，高傲的精灵低下她们的头颅、翱翔于天空的巨龙变为只剩毁灭欲望的野兽……”
　　仿佛是在讲给夏娜听又仿佛是对自己说，对面那女子缓缓站起来让伤口合拢，她略带畏怯的看着全身涌动着魔能的利斯特，似乎他才是什么洪水猛兽一般。
　　四周淡淡的白雾逐渐转化成了漆黑的物质，女子之前还算姣好的面容逐渐扭曲混乱，那洁白的花嫁上沾染着不洁的墨黑，但逸散出来的物质在碰触到力场墙和利斯特周围的魔能后,便被同化了一样变回了毫无攻击性的能量。
　　与其说是净化，不如说是在使用更上层的能级碾压了黑色的物质，迫使它重组为无害的能量。
　　“这种扭曲的东西，我们称之为……深渊。”
　　手中的短剑上闪烁着魔纹直到它重组为一把直剑，利斯特微微伏下身体猛地冲了出去，面色沉稳的一剑砍出。
　　‘砰’
　　黑暗中爆发出枪响，利斯特当机立断将直剑一横弹开了那枚子弹扭头看去，一名看起来十分绅士的、穿着白色西装的男人飘了过来。
　　他手中的轮盘手枪还在散发着余烟：“火雾战士都是这样野蛮的家伙吗，对于热情招待你们的主人刀剑相向？”
　　利斯特垂下剑尖：“要是真的好心招待我也会愉快的接受，但很遗憾你们已经是被污染的怪物了，在那人的外表下究竟是什么东西。恐怕你们比我更清楚吧。”
　　“你这家伙，竟然敢这样说玛丽安！”
　　西装的男人抖手甩出数张燃烧着浅白色火焰的扑克，夏娜不由得出声提醒：“小心，那是这家伙的宝具，不能被它打中！”
　　利斯特左手挥舞着旗帜将锐利得仿佛不可抵挡的扑克全数敲飞同时大步冲刺，手中的直剑上凝结的魔能宛若实质，这股杀意让已经被深渊同化的‘猎人’警惕的抱着玛丽安后退了几步，随后投射出更多的扑克。
　　不断地逼迫着‘猎人’往后退去，利斯特那朴实无华的剑术却实实在在的在破坏着扑克的攻势，特别是那只旗帜——明明看起来只是普通的布料与铁棍，但无论如何都无法将它破坏，即使是用火焰去引燃也只是让它外层笼罩火焰罢了。
　　‘猎人’不由得出声问道：“你究竟是什么人……为何要介入我与红雾战士的战斗！”
　　毕竟眼前穿得像是从油画里走出来一样的男人从始至终都没有使用他认知中的任何一种宝具，那怪异的存在之力更是天敌一样粗暴。
　　“我啊……是开拓者，手持文明之火把它散播到世界各处，驱散黑暗无知与邪恶的先驱，虽然有夸大的嫌疑，但是将你们身上所缠绕与腐蚀的东西消去便是我的责任。”
　　“要么现在立刻放弃那扭曲的东西接受净化，要么与它一起彻底消失吧。”
　　做出这样的宣言，利斯特站直身体，手中的旗帜也开始散发着魔能的光辉。
　　PS：感谢希灵潘多拉、上官尘、Jead05、咪啪咪啪咪、華音的打赏~
　　PS4：……不能熬夜啊，熬夜就上火……



第三十三章  道理讲不通的时候，开炮就对了
==============================
　　“一派胡言！”
　　由于对手并不是火雾战士，‘猎人’的大多数宝具或者技能都不怎么有效了，他只能徒劳的使用火焰和扑克攻击利斯特，间或开上一枪把对手逼退。
　　天生的被克制让‘猎人’焦虑了起来，他搂着玛丽安一路退到了大殿的外墙处，两人不得不拿出压底的东西——也就是曾经击杀的火雾战士们所使用的武器和宝具，这才堪堪挡住利斯特的进攻。
　　逸散的魔能不断地将大厅里的黑雾转化成无害的魔能，就连那幽蓝色火焰的照明都变成了能让人打心底里温暖起来的红色火焰，夏娜和悠二两人立刻赶过来警惕的看着‘猎人’。
　　玛丽安从自己恋人的怀里挣脱出来，手中把持着像是巨大剪刀那样的凶器：“我们只是想安静的过着自己的生活而已，为什么你们要打搅我们！”
　　“那是因为你们的安稳是建立在他人的不幸之上，想要继续安稳的话，就试着把我们全部打败然后杀死吧。”
　　利斯特忽然举起战旗后将它用力戳进地板里，从它那无风自动的旗帜上骤然扩散开一圈大约十米半径的淡绿色光圈，呆在里面的夏娜和悠二明显的感觉到了身体里正逐渐充满着……力量。
　　‘猎人’不断地闪躲着利斯特的挥砍，投掷出来的扑克被他左手凝聚出来的魔能盾牌全数格挡开来，抽空用手枪射击也会被利斯特警觉地躲开，两人就这么有来有往的战做一团。
　　玛丽安则是挥舞着剪刀逼退了悠二，蛮横的力量让悠二本来就没多大力气的身体被狠狠地砸飞出去，然而夏娜却立刻跟上，手中锐利的大太刀从各种出其不意的角度斩向玛丽安。
　　蜕变过后的玛丽安却堪堪能跟上夏娜的速度，双手把持的剪刀与大太刀撞击在一起迸射出刺目的火花，然而这说明夏娜无法迅速击杀玛丽安去支援利斯特。
　　……也不太需要支援就是了。
　　利斯特衣服上金色的绣线全数亮起，之前看起来朴实无华的船长套装现在则是充满了某种奇妙的魔幻风采。
　　手中的直剑不知何时已经切换为双手大剑，动作比之前更加快上几分的凌厉进攻让‘猎人’苦不堪言，即使有身上那仿佛天之衣的防护也坚持不了多久了。
　　“夏娜！”
　　悠二在后方突然喊了一声，夏娜当即微微伏下身体从下往上撩起一刀劈开了玛丽安手中的巨大剪刀，随后一条金色的雷霆便堪堪擦过她的头顶正中玛丽安的腹部。
　　伴随着炸雷的噼啪声，玛丽安痛苦的倒飞出去撞在墙上，四散的金色闪电同时糊了距离最近的夏娜一脸，完全不知道自己究竟做了多么不可挽回事情的悠二则是有些兴奋地看着自己的手掌。
　　比平时威力要强上不少的雷枪差点把玛丽安打了个对穿，腹部的伤口里不断地流淌出黑色与蓝色混合的存在之力却显得异常恶心，注意到这边的情况，猎人迅速的与利斯特来开距离飘过来，拦在了玛丽安面前。
　　夏娜的第二次斩击不知为何被偏斜到了一边，四溅的火焰也绕过了猎人的周身对他没有造成任何伤害，想必这就是猎人对上火雾战士有恃无恐的原因吧。
　　战旗不断的鼓动着绿色的光晕，凡是接近圈内的深渊纠缠态存在之力统统被同化为无害的魔能，就连外表上看起来没有丝毫变化的猎人都不例外。
　　利斯特心中迅速与晴空号建立连接，将舱室供能全数关闭转移至自己这边，战旗那绿莹莹的光芒瞬间变得炽亮刺眼起来，接着猛然往外扩散至整个大厅。
　　浑浊的黑色物质瞬间被清理一空，而悠二却惊讶的发觉自己刚刚消耗了不少的存在之力居然逐渐恢复到了平生的最高值——于是他做出了最正确的决定，抬手便是一发雷枪投射向猎人。
　　能够驱火的戒指无法驱散雷霆，就在猎人即将遭受重创的那一瞬间，玛丽安行动了。
　　她猛地抓住猎人的腰将他往头顶上扔去，在猎人那飞速减小的视线中微笑着看着他，却丝毫不在乎即将临身的刀刃与雷霆。
　　伴随着爆鸣，本就已经奄奄一息的玛丽安再也无法维持住这幅残破的身躯，她化为幽蓝与污秽的黑色浑浊物质彻底消散。
　　猎人狂吼着不知名的语言，似乎对发生的一切感觉到不可置信，被抛掷到空中的身体也停滞后开始缓缓下降，夏娜与悠二立刻恢复姿态警觉的看着他。
　　“你们竟然……啊啊，我的玛丽安，玛丽安啊……该死的火雾战士——”
　　与其说愤怒不如说悲伤的呼喊声中，猎人似乎放开了身体的限制，在一声声撕裂皮肉与布革、扭曲骨头和血肉的声响中，他就那么扭曲变为了一只血肉怪兽。
　　白色的火焰环绕在这只手脚细长却把持着几种武器的人形怪兽身上，它慢慢的转化为以黑色为主体间或夹杂着点点白斑的火焰，那骇人的面孔上深深凹进去的眼窝中，也只剩下两点红色的光芒。
　　“这是……不可能，徒没有这种能力，他已经不是那个专门猎杀火雾战士的‘猎人’了。”
　　挂坠警告着夏娜，在她理清顺序之前，猎人化身的怪物将手中看起来残破不堪的大剑随手一挥——
　　仅仅只能竖起大太刀做出防御动作，夏娜便因为自己太过于轻盈而像是炮弹那样倒飞了出去。
　　怪物灵活的转过身看向悠二，即便是踏入了绿色的光圈内也没有丝毫痛苦的模样，它就那么举起庞大的武器砸向悠二。
　　与夏娜一样，悠二仅仅只是举起盾牌妄图防御一下……接着在金属刺耳的撞击声中盾牌碎裂开来，被遮挡在其后的半边身子就像是豆腐那样被砸成了一团不断逸散的存在之力。
　　怪物另一只手的武器也没闲着，然而在它即将结果悠二之前，来自身侧的射击迫使它转过头去，那残存的意识似乎呆愣了一会后便跟随破坏的本能，抛下了几乎半死的悠二转过身来。
　　趴在地上都有差不多四五米的身高就像一座山那样压了过来，利斯特见状扭头就跑……不仅如此，他还顺手拔起了已经没有干涉能力的战旗，扛着它奋力狂奔起来。
　　怪物咆哮着追了过来，途中碰到的立柱犹如劣质塑料那样被撞碎，升腾起的烟雾中它不断的挥出双爪中攥着的巨大怪异武器，但利斯特仿佛背后长眼似的总能擦着一线躲过它的胡乱劈砍。
　　大厅咋看之下很大，事实上绕两圈地面上便只剩下坑坑洼洼的碎石了——这个时候，最尴尬的事情便是，利斯特目前没有能够让怪物停下来的方法。
　　身侧突然爆射而出的雷枪将怪物打了个趔趄，趁着它往那边看去的空隙，利斯特手中的直剑‘咔哒咔哒’的转化成了一柄称手的战斧。
　　脚下一顿扭腰便扑向怪物，在它愣神的功夫里一个滑铲钻进怪物的腹下，丝毫不在意自己的姿势有多么狼狈——接着用力一斧头砍断了应该是脚部肌肉纤维的地方。
　　野兽一样的咆哮声中怪物趔趄了下，奋力转过身想正面对准利斯特却无法找到他的行踪，只有还镶嵌在柱子里的夏娜看到利斯特以极快的速度绕着怪物的后方，伺机对另外一只脚下手。
　　怪物忽然四肢一撑跳了起来，在空中迅速发现了一斧头挥空的利斯特，在发出了一声得意的咆哮后猛然调整降落姿势向他恶狠狠的扑了过去！
　　利斯特不仅没有闪避，反而双手把持着战旗用尾端对准怪兽，脚下用力一蹬正面冲向怪物的面门——尖锐的尾端深深的刺入了怪物的眼窝中，而利斯特本人也被一头撞得内伤倒飞出去。
　　“信标设定完毕，两轮炮击！把它给我打成原初物质！”
　　…………………………
　　停靠在船坞里的晴空号内部忽然活动了起来，侧面对准东京那座大楼的部分所有的炮门全数打开，黑洞洞的炮口中积蓄着惊人的白蓝色魔能，威能之大甚至让炮口附近的封绝颤抖着破碎开来。
　　‘轰！’
　　数十门加农炮齐射的壮观景色无人能观察到，晴空号庞大的船身微微摇晃了几下后便又是一轮炮击，白蓝色的能量光柱直直的射向信标所在的位置。
　　利斯特咳嗽着从地上爬起来，血肉怪兽嚎叫着抓着自己的脑袋却奈何不了那支旗帜：“悠二，夏娜，炮击回避！离开那东西越远越好！”
　　夏娜立刻拎着悠二往墙壁那里奔去，利斯特的警告后不到两秒，远方那狂乱的能量流便接踵而至，就像是把画纸上的脏污用橡皮擦去那样轻松的，无数不可直视的炽亮白光直接擦去了整个建筑的上半层后，毫不费力的消失在了天际的尽头。
　　同时带走的，还有怪物的上半部分身躯，利斯特咳着血驱动魔纹将那怪物剩余的残肢抬起到半空中，随后而来的第二轮炮击瞬间将它‘擦除’了。
　　至此，‘猎人’便被彻底消灭，甚至连一句像样的遗言都没有交代。
　　PS：感谢華音、Jead05、希灵潘多拉X2、咪啪咪啪咪的打赏~；感谢start星空的1688打赏~
　　PS4：……听妖精弹钢琴入迷，结果忘了写存稿……



第三十四章  没有战利品的悲痛只能用休假来舒缓
==============================
　　躺在地上像死鱼一样半天没有动弹，就连悠二都在夏娜的帮助下恢复了身体走过来，利斯特还是完全动一下的意思，只是躺在那儿。
　　“那个……利斯特先生？您还活着的话能否应一声？”
　　悠二小心翼翼的靠过来，利斯特则是依然躺在那儿摆出一副手心朝天的模样，过了好半晌才看着头顶被炮击撕裂的七零八落、现在正在缓慢修复的封绝‘嗯’了一声。
　　那副模样让夏娜忍不住走过去用刀尖轻轻地戳了戳利斯特，发觉他也毫无反应之后略微失去了点兴趣。
　　“说起来。”
　　利斯特忽然开口，倒是把夏娜吓了一跳。
　　“我两轮炮击把猎人解决了，但是他的那些所谓的宝具之类的东西呢，他收集的存在之力呢，他应该掉落的宝贝呢？”
　　夏娜略微停顿了一会：“大概，随着那个所谓的炮击一起，消散了吧。宝具也好、红世使徒的存在也好，在那种威能下，是不可能有任何残留可能的。”
　　利斯特继续犹如死鱼那样直挺挺的躺在地上：“你知道吗，我的船的魔能熔炉并没有恢复到可以开炮的程度。”
　　“所以呢？”
　　夏娜抱着胳膊有些冷淡的问道，倒是悠二去找回了自己那被砍成两截的盾牌黯然伤神。
　　“炮击使用的是储备魔能结晶，通常都作为紧急时刻的炮击而使用，满充能的魔能结晶可以进行三轮炮击。”
　　两手一摊，利斯特心里感受着晴空号上的魔能储备：“也就是说，这次所谓的使徒讨伐啊，不仅没有拿到任何好处，甚至还把自己的储备给浪费了啊——”
　　啊，听起来真是惨绝人寰，就像是把一身家当都赌出去结果血本无归的赌徒那样令人心酸。特别是这位还是全心全意的帮助自己等人的时候，则更是让人觉得愧疚。
　　“嘛……这次你做的很不错，需要什么帮助或者报酬的话，在我可以做到的范围内也不是不可以帮你争取一下……”
　　夏娜有点别扭的转过头去，看着悠二一瘸一拐的走过来，身体上却缓慢的散发着一丝丝柔和的白光顿时有点安心了。
　　利斯特猛然抬起头：“那这样！我要你！”
　　“哈？”
　　“的那个挂坠，它里面那就像是要满溢出来的魔能我眼馋很久了，只要能够让它提供一下充能的话，指不定魔能熔炉就能直接修好了。”
　　夏娜强忍住想要一刀砍下去的冲动并且更加冷淡的盯着利斯特：“亚拉斯托尔不能交给任何人，所以不可以，换个其他的吧。”
　　“这样的话，我就只能慢慢压榨……不我是说从悠二那里收取学费，然后慢慢修船了，果然这实在是太亏本了唉……”
　　在冰冷的地面上又躺了一会，利斯特觉得这太凉了还是爬起来的好，然而他依然保持着那副懒洋洋的样子，直到夏娜突然想起了什么。
　　“要说的话，其实也不是没办法的事情，虽然不能直接让亚拉斯托尔被当成道具什么的……我跟在一起过去就好。”
　　挂坠闪烁了两下：“分出一部分的存在之力，自然是没有问题的，作为红世魔王这么点负担还可以接受，之后找一个合适的时间我会让夏娜去拜访的。”
　　“这样就太好了，啊总算能挽回一点损失了啊……”
　　仿佛松了一口气似的重新躺回地上，完全不在意身下全是各种碎石子，利斯特从内心中由衷的这么感慨道。
　　…………………………………………
　　从那天以后又过去了两天，风平浪静到利斯特想要好好的躺在家里看着电视度过假期的程度……接着门口传来用钥匙开门的声音。
　　斜斜的瞥了一眼，黑猫提着一些新鲜的食材走进来，非常认真的将鞋子摆好之后才‘踏踏’的从玄关进来，格外冷淡的盯着大白天还在躺着的利斯特。
　　“这么早就躺在家里，不觉得是在浪费人生吗？”
　　顺带一提的是，由于放假期间利斯特更是懒得在家里煮饭，黑猫现在中午和晚上都会过来给他做饭……以及顺便打扫一下房间。
　　其实很干净，只不过有点乱而已，满桌都扔着不怎么归纳整理的魔纹雕刻工具和富含魔能的墨水等道具，地上又扔着些还没来得及处理的草稿纸，看起来就像是某种工作狂人的房子那样。
　　然而厨房所有的工具都光洁如新，哪怕已经开火做了这么久的饭都是那样，令黑猫怀疑利斯特是不是做了什么手脚。
　　“有什么问题呢，我刚刚经历了一场差点倾家荡产的战斗，心中悲恸不已的情况下还被告知没有任何战利品。”
　　事实上还是有的，那个巨大的玻璃造物好端端的摆放在大楼里，目前已经被夏娜据为己有，据说她打算好好使用它……具体怎么用就不得而知了。
　　“那可真让人开心……我是说悲伤，于是那件事情怎么样了？我是说那个臭女人。”
　　黑猫从柜子里拿出围裙穿上，手脚利落的开始处理食材，新鲜的蔬菜和被卖鱼大叔强行塞过来的鱼肉让她的心情格外愉快。
　　“还能怎么样，把事情敞开了说了一通，能不能悟到点什么就看她自己，要是连这么显而易见的事情都没办法和谈的话，这朋友还是不要了的好。”
　　利斯特翻了个身，将一直在背后咯着自己的罗盘丢到沙发上侧过身看着黑猫在厨房里忙来忙去，丝毫没有想要帮忙的想法。
　　黑猫手上动作不停的处理着食材：“不过这两天她还是没有上线过，倒是京介说她已经恢复了过来，而且最近都早出晚归，不知道在做什么。”
　　“这样也好，不过我大概算是彻底被记恨上了，说不定哪天走在路上背后就会突然捅出一把匕首什么的。”
　　那个叫绫赖的女生应该不会这么做才对吧，虽然用过会闪光的器械，但并不是什么特别有威胁的东西。
　　利斯特坐起身来拿着一块干净的绢布，仔细的擦拭起自己那把因为战斗而有了些许破损的直剑，幸好铸造舱已经能开启了，不然他还得心疼上几天。
　　黑猫放着正在炖煮的味增汤开始在平底锅上料理那条新鲜的鱼，油煎鱼类特有的鲜味虽然因为抽油烟机而散去不少，但鼻子十分灵敏的利斯特还是忍不住抽了抽鼻子，有点期待起今天的午餐了。
　　“话说回来，整个夏天你都打算修船和虚度光阴吗？纱织似乎正打算组织一下去附近的海滩进行一次合宿，有兴趣一起来吗？”
　　听起来就很年轻人的活动，利斯特把有些脏兮兮的绢布丢进垃圾桶，直剑归鞘后点点头：“如果方便的话，我会跟着去的，不过你们有多少个人？”
　　“嗯……不知道，不过应该不会很多，纱织倒是觉得人越多越好……不过你会开车吗？”
　　这个世界的‘车’和利斯特概念中的不太一样，所以一切都得从新开始，不过作为魔能极度发达的世界过来的人，利斯特颇为得意的摇了摇手。
　　“不会的话现在去学不就好了，区区一本工具书，随便记忆一下就成啦。”
　　将做好的午餐装盘端上桌，利斯特端正的坐在那里，先是仔细欣赏了一下煎得恰到好处的鱼块以及过水后与肉丝一块清炒的西兰花。接着迫不及待的品了一口温和却又有些烫口的味增汤。
　　相比起便利店里那种冲泡型味增汤，黑猫做出来的味道实在是好太多了，以至于最近一段时间利斯特已经习惯每餐都要喝点味增汤……
　　坐在利斯特对面撑着脸颊看他大口大口的吃着自己做的饭，黑猫心情愉快的眯着眼睛。
　　“开车可不是那么简单的事情，一个不慎的话甚至有可能导致车上的乘客都陷入危难之中，所以还是不要掉以轻心的好。”
　　努力咀嚼着食物，利斯特吞下它们之后点了点头：“这个我还是知道的，总之趁着还没集结好人员，我去借一辆车练习一下就好。”
　　微微放下心，黑猫开心的看着利斯特将她做的饭菜吃的一干二净，忽然发现一个很大的问题。
　　“鱼刺你丢到哪里去了？”
　　“吃了。”
　　沉默了一会，黑猫忽然想起当初第一次见面的时候利斯特丢进嘴里的玻璃瓶，在那之后利斯特也拿出来过几次，那东西似乎……确实是真的玻璃。
　　异世界人的胃究竟是什么材质的啊？
　　“不要担心，我吃了五年的魔药，肠胃和内脏已经变得格外坚韧……总之比你想象中的坚韧得多，即使心脏被人刺穿大概也能靠着肌肉的力量强行闭合伤口，毕竟不这么做可没办法在跳帮战中活下来。”
　　“……究竟是怎样的敌人才会让你们做到这种程度啊，那个世界是不是太危险过头了？”
　　对于黑猫的疑问，利斯特只是笑了笑，将碗筷叠起来后指挥隐形仆役把它丢进水槽里：“所以，有些事情还是不要追究太深，这对于自己或者身边的人都不是什么好事。”
　　PS：感谢咪啪咪啪咪、華音的打赏~感谢书乡市的住民的1688打赏~
　　PS4：……周一上班悲痛欲绝……我正在思考要不要开悬赏……不过想想还是算了吧……



第三十五章  五秒内让引擎waaaagh才不会丢人！
==============================
　　事实上说到底，学车真的不是什么特别难的事情，只要在网络上找一下有关于驾车的规则，以及流程或者技巧就基本上学得差不多了。
　　特别是在可以使用快速记忆的情况下，更是无限缩短了这个流程。不过在学习完基础之后自然需要一些进阶知识，于是利斯特在查找了一下推荐的方法之后，踏入了音像店。
　　“我之前没看过录像带这种东西，就想问一下有没有那些跟车子，山地开车或者盘山公路有关系的录像？最好是稍微复杂一点的。”
　　听到利斯特提出这个要求，店员立刻兴奋地亲自给他挑选了好几张不同的录像带，同时还在他的耳边喋喋不休各种引擎啦、扭力啦、推背感之类的东西。
　　“只要看完这些就能了解吗？我明白了。”
　　提着一袋子录像带，利斯特十分开心的回到房子里摆弄了一下电视机附带的那个功能，成功将一盘录像带塞进电视机里，按下了播放按钮。
　　耳边听着激昂的音乐，画面上色彩斑斓的车辆以十分流畅的方法和角度漂移过弯行云流水，距离护栏最近的时候甚至不足一根手指的宽度，这让利斯特大开眼界，甚至有点怀疑这个世界其实也是有法术存在的。
　　总之在花费了许多时间将封面上写着‘头文字E’的电影看完，利斯特又抓紧时间通宵看完了各式各样的与车辆有关的电影，虽然不知道为什么明明只是开个车却会发生爆炸，但这不影响他从里面汲取到经验。
　　老练的船长，总会迅速掌握一种新的载具。
　　整个练车的过程黑猫都没有参与进去，她只知道利斯特不知为何最近总是早出晚归，手上捧着的书也从近代史换成了车辆构造学之类的工具书。不过由于没有弄出什么幺蛾子，也就随他去了。
　　时间很快到了集合出发的那天，纱织也总算把人点齐了——桐乃那边似乎是她们的杂志社正好赶上拍摄周期，也同意了这次去海边的合宿活动。
　　不过与利斯特料想不同的是，纱织居然弄来了两辆车，一辆是可以乘坐六个人的越野车，而另一辆则是中型巴士。
　　“真的是太感谢您了，本来我们杂志社也有一辆车不过不巧前两天送检去了，实在不知道要说什么好……”
　　似乎是领队样子的男人不断地对着一副御宅族气息爆炸的纱织点头哈腰，他身后的几个人带着鼓囊囊的包裹和行李箱，想必都是些器材之类的吧。
　　“没关系是也，毕竟小桐桐乃是我们要好的友人，此次合宿也是临时起意，还请各位放松一下就好，总之先分配一下乘车方案如何？”
　　利斯特靠在越野车的车门旁看到了一直挽着桐乃的手不愿意放开的绫濑，似乎这一周过去她也想通了什么似的，应该算是个好结果吧。
　　正在这时，从街道拐角处走出几个人，分别是无火的余灰和炎发灼眼的讨伐者以及一名……女仆？
　　“更正，请叫我威尔艾米娜，又名‘万条巧手’的火雾战士。（正是如此）”
　　既然挂坠会说话，那么头发上的发卡会说话也没什么大不了的吧？
　　利斯特这么想着，指了指那辆巴士：“都去那儿看看他们怎么分组吧，我得仔细回想一下开车时候的手感之类的东西……”
　　所以这几天您又学会了开车？但是为什么要回想手感啊？
　　悠二抓着头满头雾水，接着被纱织分配到了巴士上……同时被分在巴士上的还有夏娜和女仆，不过看她们的样子似乎也没什么意见。
　　于是最后，黑猫、桐乃和绑定装备绫濑坐上了利斯特的车，其他所有人全都麻利的钻进巴士，准备开始这趟三天两夜的沙滩之旅。
　　………………………………
　　虽然心中的芥蒂已经放下了不少，绫濑却还是对利斯特充满了恶感——无论是谁被那样编排自己的父母以及自己的品行，还能够对那个怒骂自己的人抱有好感都是不可能的吧？
　　不仅如此，她还紧紧地搂着桐乃的腰坐在后排，神经兮兮的盯着利斯特猛瞧，似乎生怕他做出什么不好的事情。
　　利斯特倒是悠闲的哼着歌给自己系上安全带调整了下座椅，还顺便帮黑猫整理好她那件过于厚实的‘夜魔女王’服饰以及安全带后，才按了按喇叭启动车辆。
　　越野车和巴士一前一后缓缓驶出居民区，根据黑猫导航来看，只需要半个小时左右的主干道行驶，进入山里后跑过一条盘山公路，接着一路往下就可以到达纱织所说的海边别野……别墅了。
　　“所以为什么现在我变成导航了，你就不能自己好好地看一下地图然后记在心里吗。”
　　黑猫手中捧着利斯特的手机，这人上车开始就用音响听着不知哪儿弄来的悠闲曲子，开车的手法也十分温和，怎么看都不像是半个星期以前碰都没碰过车的人。
　　“要是让我自己来做导航的话，估计我得空出一只手来拿罗盘，但是这个国家似乎不允许双手离开方向盘对吧？”
　　“说是这么说没错……算了你开心就好。”
　　黑猫关掉导航开始翻腾起利斯特的手机，发现里面又一次被歌曲塞了个满满当当不由得叹了口气，开始给他删除一些重复的歌，不这么做的话，说不定之后连电话都没办法接了。
　　桐乃看了看后面跟随这辆车的巴士，忽然趴在前排座椅中间把头伸了过去：“说起来，接下来的盘山公路如果实在是觉得辛苦的话，可以在路边把车停下来，摄影组里的人几乎都是会开车的，不用担心啦。”
　　“那倒没关系……”
　　利斯特话没说完，绫濑立刻把桐乃给拉了回去：“不可以和那样的家伙说话！说不定他丑恶的内心里正在编排桐乃的坏话呢，不要被带坏了哦！”
　　特别紧张的盯着利斯特，当事人反倒是完全没有自觉：“这样说对我的打击还是蛮大的，毕竟我这人确实不怎么会说话……接下来往哪走？”
　　黑猫看了看路标：“直走然后第二个红绿灯右拐，你的手机里怎么这么多和学生的短信啊……而且还把答案告诉了他们，不应该教育他们不要偷懒才对嘛？”
　　“学习本身是一个痛苦的过程，实在无法接受的人想要走捷径也无可厚非，啊这车流怎么这么慢。”
　　翻腾了半晌短信，黑猫忽然发现有一部分来自绫濑的短信记录，不由的好奇的点进去看了看，除了一些日常聊天以外还有些学习相关的问题，以及……一张绫濑穿着十分适合她这个年龄女生的服饰，有些羞涩模样的自拍。
　　“这个是……臭女人，这是不是你旁边那位啊？”
　　黑猫将手机递给桐乃，后者接过之后一口气没喘上来差点被自己的口水呛死：“没……没想到你偶尔还是挺大胆的嘛，绫濑。”
　　侧过头看着手机上的照片，绫濑先是愣了一下，接着慢慢的回忆起了之前自己由于太过于开心而放松了防线……脸上瞬间通红一片仿佛能够煮开水似的。
　　“还，还给我啦！这样不知廉耻的模样果然被存留了下来！我说的没错吧这家伙在那副为人导师的面目下是心怀鬼胎的坏人啊——”
　　最终绫濑还是没有要到手机，因为桐乃第一时间还给了黑猫，为了安全驾驶，她们还是安分的坐在自己的位置上没有做出什么不理智的行为。
　　倒是利斯特一直专心开车，完全不在意车子里闹腾的情况。
　　随着不断地分流，利斯特成功的将车开到了盘山公路的入口处，在稍微停下来等了会有些跟丢的巴士后，他将之前的CD退了出来，在口袋里摸了半天摸出几张新的CD。
　　“说到山路，我学习到了如何正确的在山上开车的方法，城市里似乎因为车子太多而无法做到，这里应该就好多了……恩，不如说，其实这个国家大多数人都会这样开车吧？”
　　利斯特说的是什么，黑猫无从知晓，但是他从口袋里掏东西的时候那CD的封面她是看得一清二楚……那封面上明确的印着‘头文字E精选’的字样啊！
　　黑猫立刻抓紧安全带和座椅，看着利斯特活动了几下手腕后踩着离合轰了两下油门，在后排两位懵懂无知的时候按下CD的播放键。
　　伴随着激烈的音乐，越野车‘轰轰’几声瞬间加速甩开了后面的巴士，在一群人发蒙的时候瞬间利用‘漂移’这项高端的技术把他们彻底甩掉了。
　　在利斯特加速的时候桐乃就感觉有点不对，立刻给自己和绫濑扣上安全带之后不到两秒便体验了一次几乎能把自己甩出车外的漂移，一股不知名的力量把她强行压在椅背上，两旁郁郁葱葱的树林瞬间变为模糊的幻影。
　　艰难的侧过脸，桐乃发现绫濑已经进化到了用颜艺来表达自己的惊恐，要是这个时候有绫濑的粉丝在的话，估计会幻灭吧。
　　PS：感谢akula、希灵潘多拉、咪啪咪啪咪、 華音的打赏~
　　PS4：……睡过头结果迟到，上班族真辛苦啊（望天



第三十六章  娴熟的老司机不会翻车
==============================
　　刺耳的轮胎摩擦地面的声音不断地回响在山谷中，一辆普通的越野车似乎完全不在乎交通规则和自己的性命似的疯狂的在各种直角弯、小弯或者大弯甚至一百八十度的拐角出上演着现实版的速度与激情。
　　利斯特冷静沉着的把握住方向盘，手上动作和脚上动作流畅的衔接着控制汽车的行动，转速表上引擎与车速已经明显超过了正常情况，但他还在不停的加速——
　　黑猫双手抓紧了安全带小脸一片煞白，特别是在那即将撞上护栏或者山壁后骤然变换的甩尾带来的不适感，这更是让她肚子里有点翻江倒海的错觉。
　　不过比起自己，或许后排的桐乃更惨一点，黑猫已经不是第一次听到她有点作呕的声音却因为车子在漂移而变换重心后，一边惨叫一边把差点吐出来的东西咽回去了。
　　“唔，果然这样开车是正确的吗……注意了，前面还有最后一段五连发卡弯，过了那里就基本上接近海滩啦。”
　　五……啥？
　　伴随着几乎要把乘客的上下半身甩裂的痛苦，利斯特将越野车开的犹如流星一条迅速闪过几个连续的弯道，最终将它稳稳当当的停在了下山后的第一个休息站里。
　　黑猫第一个解开安全带推开车门跌跌撞撞的冲出去，就像是喝醉了酒那样歪歪斜斜的趴在洗手池里，终于没忍住将早餐吃的东西全吐了出来。
　　身边同样风风火火的冲过来一个人，黑猫在把肚子里能吐得都吐光后勉强转过头，看到桐乃一样毫无风度的在那里清空胃部。
　　不知为何，这次黑猫完全没有想要笑话她的意思，反而是有种同病相怜的感觉。
　　打开水龙头略微漱了漱口，黑猫有点虚弱的转过身就看到，利斯特半托半抱着绫濑走过来，这孩子在第二个拐角处便吓晕了过去，后面发生的事情一概不知……其实现在也还半昏迷着，否则以她的性格此时肯定已经惊恐到尖叫起来才对。
　　黑猫和桐乃并排瘫在休息站便利店的椅子上，双目无神的望着一望无际的碧蓝天空半天没人说话，利斯特将绫濑放在椅子上让她趴在桐乃腿上后，就自顾自的进了便利店打算买点什么。
　　轻风吹动着树林发出‘沙沙’的轻响，夏日的蝉鸣声也此起彼伏让人确实的感受到了这个季节的特色，要不是刚刚的经历过于刺激，想必现在心情应该更好才对。
　　“谢谢光临！”
　　推门的风铃声十分清脆悦耳，利斯特手里拎着个塑料袋子走过来，在发觉她们的晕车不是特别严重后，将手中的药瓶放进口袋里，转而掏出两只透亮的玻璃瓶。
　　虽然瓶颈处有点奇怪，但是店家说这个国家非常流行这样的饮料，利斯特也就当真的听了。
　　黑猫收起神游天外的样子拿过两支，将其中一支迅速的贴在桐乃的脖子上，吓得她‘咿呀！’的惨叫了起来。
　　“噗噗噗，咿呀~”
　　“笑什么笑，死猫你总有一天会有报应的！”
　　桐乃气哼哼的打开盖子按下了什么机关，接着咕咚咕咚的往嘴里灌汽水，利斯特在仔细的观察了她的行为后才有样学样的打开瓶子。
　　然而根本没有倒出汽水，哪怕是用力的吸也没有水流出的迹象。
　　“哼哼哼，愚昧的凡人，汝渴求之圣泉已经被吾封印了，现在祈求吾网开一面并且跪下来奉上忠诚心的话，吾还可以考虑……”
　　利斯特立刻转过头：“桐乃知道这饮料怎么喝吗。”
　　“我现在非常的痛苦……就像是被丢进洗衣机甩干的衣服那样，特别是罪魁祸首还在我面前像是没事人一样——”
　　桐乃那副模样着实有些生气的样子，利斯特耸了耸肩放弃了询问，而这时，绫濑醒了过来。
　　有些虚弱的揉揉眼睛，绫濑睁开眼便看到桐乃关心的样子：“我现在……已经死掉了吗？”
　　毕竟昏倒之前所见到的是自己所乘坐的车子以两百码的速度冲往护栏。
　　“事实上，并没有，我们现在在海滩前大概一个小时车程的地方稍作休息，等巴士跟上来就继续启程……奇怪，难道我的开车方法出问题了？”
　　绫濑迷茫的看着蹲在遮阳板立柱前的利斯特，看着他努力往地上倒了半天瓶子最后毫不犹豫的把它塞进了嘴里。
　　然后咔嚓咔嚓的嚼碎了瓶颈，皱着眉头把它吞进肚子里，就着缺口便开始品尝饮料。
　　绫濑不可置信的揉了揉眼睛，看了看表情平静从容行姿态优雅的喝着弹子汽水的桐乃，以及同样抱着汽水灌的黑猫不由得开始怀疑自己究竟看到了什么。
　　利斯特喝光饮料后打了个嗝，似乎觉得脖子里有点不舒服的样子咳嗽了两声，吐出一枚玻璃弹子珠。透明的珠子在阳光下折射着光芒，这让绫濑不得不接受了这个现实……有人能嚼碎玻璃当糖吃。
　　桐乃从放在椅子下的袋子里也拿出一支弹子汽水，绫濑有些虚弱的坐起来休息了一会：“桐乃你的脸色有些白……那之后发生了什么呢？”
　　黑猫和桐乃两人面色一变，随后露出不堪回首的表情，还是桐乃回答她：“不要问了，我不想回忆那种感觉，一想到就觉得胃里面不舒服……”
　　于是之后直到巴士到达这里，绫濑都用一种格外微妙的表情看着利斯特，该有的警惕并没有减少反而还增加了不少。
　　……………………………………
　　略显无聊的跟在巴士后面，利斯特单手撑着脸靠在车门上看着前面那辆慢吞吞的巴士，无聊的想要打哈欠。
　　“谁让你突然就拉着人一路狂冲那么快，杂志社的前辈们差点吓了个半死啊！”
　　桐乃拍打着利斯特的椅子靠背这么说道，接着有些难过的推了推绫濑：“所以这次会很平稳的不用这么抱着我啦，很热啊！”
　　明明开了空调，黑猫这种一身厚实衣服的都没说话不是吗？
　　“说起来，既然是所谓海边的话，我记得是被准许下水游玩的……对吧。”
　　收音机里的音乐被强行换成了舒缓的轻音乐，黑猫抱着胳膊坐在副驾驶座上盯着前面的巴士：“没错，你该不会想说自己虽然是个船长，但其实根本不会游泳，掉进海里就会淹死吧？”
　　“怎么可能呢，我只是想知道近海区域的深度之类的，这个地方比起那个小池塘要近不少而且还开阔的多。”
　　“你想把船搬到这边来吗。”
　　黑猫按了按控制台让温度再降低一点，有些惬意的眯着眼睛享受着空调的恩惠这么问道。
　　利斯特点点头：“没错，我最近看了不少文献，觉得既然晴空号暂时没办法启动反重力引擎，不如就把它当普通的航海船来用算了。”
　　“等，等下，绫濑还在这里就讨论这些事情，没问题吗？”
　　桐乃有些惊愕的看着利斯特一边开车一边从口袋里拿出罗盘，在她的印象中这种过于超现实的东西，还是不要随便展示给人看才对。
　　“没什么问题，大不了她无法接受的时候我给她清理一下记忆就好。”
　　打开罗盘，利斯特开始在灵魂链接中在晴空号绘制的地图上建立坐标点，反正闲着也是闲着，前面的巴士又慢的要死。
　　绫濑从一开始警惕的样子变得满脑子疑问，三人的交流她完全不明白是什么意思——诚然最近几天也有在偷偷的了解桐乃爱好的东西，但只是学了个大概。
　　难道说是什么只有他们的圈子里才能理解的语言？
　　利斯特手中的罗盘逐渐亮起，并且在空中构筑出了一艘由镂空的蓝色线条组成的风帆战列舰。接着单手扶着方向盘，手却放开了罗盘。
　　它稳稳当当的浮在空中，就像是有什么东西托着一样。
　　“让我想想看，关闭所有舱室供能……短距离折跃引擎上线……虽然有些勉强，但好歹还能用。”
　　手指在船体模型上戳来戳去，利斯特一心二用的做好了调试工作，最后收回罗盘看了看后视镜，发现绫濑正一脸惊恐的看着自己。
　　“您……不对，你究竟是什么人，这样的东西根本不是科技产品才对……之前说的身世也是骗我的吧！”
　　利斯特耸了耸肩：“那是因为桐乃说不能让你知道她是个御宅族，所以临时花了半个小时说的谎罢了。”
　　这人居然这么爽快地承认了啊，啊啊绫濑的目光好刺眼，好刺眼啊——
　　桐乃心虚的转过头，装作看窗外的风景。
　　将头上因为身高问题而被车顶挤压的有些变形的三角帽丢给黑猫，示意她帮自己复原帽子，利斯特略微停顿了一下，跟着前面的巴士绕过最后一条弯路后才回答。
　　“我并不是这个世界的人，来到这里也仅仅只是一场意外，事实上我的本职工作是开拓者、冒险家亦或者是类似的什么头衔，总之大抵上是抱着善心而来的。”
　　“这善心包括用粗暴的言语击溃一个初中小女生的世界观吗？”
　　黑猫半闭着眼睛靠在椅背上如此吐槽到，甚至让利斯特有点不知道该怎么接话了。
　　PS：感谢明明是我先来的、華音、咪啪咪啪咪、希灵潘多拉的打赏~
　　PS4：……人生来就是要压榨自己睡眠时间的，睡那么多其实是在浪费……啊总之求一下推荐票，虽然没有卵用…………



第三十七章  配图太难了还是懒得折腾了
==============================
　　于是气氛一直尴尬到了到达目的地、距离沙滩仅仅只有五分钟路程的别墅才算缓解。然而利斯特真切明白‘如芒在背’的感觉。
　　被绫濑用比之前更加警惕甚至只要有异动、她就会报警那种程度的警惕盯了一路，饶是利斯特这种厚脸皮选手都觉得吃不消了。
　　不过下车后大家都被眼前略显奢华的别墅吸引了注意力，利斯特总算能休息会，活动一下因为车内空间太小而酸疼的身体了。
　　纱织提供的别墅算是相当巨大的建筑了,各种生活用品一应俱全，看起来就像是最近还有人打理的模样。
　　“于是让在下来说明一下情况！女生都跟在下走，既然是合宿自然要有合宿的氛围，这栋别墅刚好有一间足够大的房间可以用来并排睡下是也。”
　　夏娜微微挑了挑眉头，默默地站到了女生组那一边。
　　“杂志社的各位可以在楼上的客房里自己选择，不过行李得自己背上去……啊，如果凶介氏愿意帮忙那就再好不过了。”
　　“欸……为什么悠二和利斯特先生不行？”
　　在巴士上睡了一整个路程的京介疲惫的打了个哈欠，接着肩膀被人拍了拍，悠二一脸残念的看着他。
　　“事实上待会我得去沙滩上进行特训，无法浪费更多的体力了。”
　　多多少少也知道些情况的京介顿了顿，心虚的转过头看向利斯特，却发现他正摆弄着罗盘，似乎在确定着什么似的。
　　最终京介只能叹着气帮助杂志社的成员们，把那些明天要用到的东西从车上转移到别墅里，同时羡慕的看着利斯特两手空空的跟进来。
　　“另外，京介氏、悠二和利斯特先生的话，在女生房间对面的和室里休息就好，待会还要组织去海边玩耍，所以不要再睡过去了呀。”
　　听着纱织的嘱咐，一群人对着有些奢华的大堂啧啧称奇，利斯特倒是没什么想法——如果没有发生这个连他都摸不着头脑的意外的话，在帝都的房产可是比这里豪华多了。
　　顺带一提，那个真的是用正经的手段买下来的。
　　虽然纱织这么努力的炒热了气氛，但是大家都只是静静地看着她。看到她觉得格外尴尬的时候，黑猫忽然背着自己的小包往房间里走去。有了她的带头，大家也都纷纷去整理一下自己接下来两晚上需要住的房间了。
　　利斯特站在窗前，看着外面那郁郁葱葱的草坪以及略微有点小远的海洋，心里盘算着什么时候去海边见识一下。
　　“怎么站在这里，我们待会就要去沙滩上玩一会了哦？”
　　黑猫摇晃着脑袋走过来，似乎是在车上憋久了同样会腰酸背痛，不过过会就会好才对。
　　“没什么，说起来夏娜去哪了？”
　　黑猫没说什么，指了指窗外示意他自己看。
　　悠二被女仆用一堆白色的绷带捆的严严实实的往沙滩上拽，夏娜一马当先走在最前面。和女仆有说有笑的样子应该很开心的样子。
　　“无火的余灰啊……你的路还很长，努力的成长起来吧……”
　　“我听到了！利斯特先生您的话里饱含的恶意啊啊——”
　　伴随着三人渐行渐远，利斯特耸了耸肩：“我也过去看看吧，待会你们到沙滩上的时候我会汇合你们会和的，就是这样。”
　　没等黑猫说什么，利斯特干脆利落的一个翻窗跳了出去。
　　然后从二楼掉到了水槽里。
　　……………………………………
　　等到利斯特湿淋淋的走到沙滩上的时候，悠二已经被打完一轮趴在沙滩上装作自己是一条死鱼了。
　　夏娜丢下手中断裂的木剑，从夜笠里抽出一根新的戳了戳悠二：“今天的训练就连健身的程度都不够，不起来继续的话，我就让威尔艾米娜来训练你好了。”
　　“密斯提斯虽然战斗方式很特别，但是被我训练还是需要一些更基础的修炼。（能力不足）。”
　　两人一唱一和让悠二更加憋屈的，坚定的，毫无廉耻之心的……趴在地上不起来了。
　　利斯特站在树荫下看了他们半晌后走过来，一把提起悠二：“装死到这里就行了，你的盾牌我给你修好了，要拿去吗？”
　　“要！”
　　几分钟后，在烈日之下全副武装的悠二警惕的举着圆盾，却看到夏娜站在那里，尖下垂，用一种看冷夏的目光看着他。
　　利斯特拿出怀表开始计时，秒表刚刚走过半圈就听到‘啪嗒’一声，悠二直挺挺的趴倒在地上，这次真的是不行了。
　　说真的，这个世界上居然真的有人会在烈日当空的时候，穿着一身铁甲与人战斗吗？
　　夏娜无聊的把木剑杵进沙地里扭头就走，利斯特立刻走过去拽着悠二那残破的披风把他往树荫底下拖，这要真的热死了那估计要让人笑掉大牙了。
　　四人在沙滩旁的树荫下略微等待了一会，从别墅那里修整出的小路那边，传来了女孩子们说说笑笑的声音。
　　首当其冲的是已经给自己换上了非常富有青春活力少女风格泳装的桐乃，被她拽着而不得不小跑的绫濑同样换上了泳装——但是与桐乃不同的是，她在肩上披着一条浴巾，至少遮挡了一下别人的目光。
　　纱织意外的穿着连体泳装，虽然确实曲线毕露但却有着半长的袖子和裤腿，让人完全生不起什么遐想。
　　京介则是没那么多讲究的穿着宽松的T恤和沙滩裤，他晃悠着同样坐在树荫下，长长的叹了口气。
　　看起来搬器材着实把他累到了。
　　利斯特看着纱织将京介搬过来的沙滩椅啊、遮阳伞之类的东西给布置起来，左右看了看忽然发觉黑猫没有跟上来。
　　“她啊……在后面，似乎是觉得平时穿的那件太厚实肯定会热死在沙滩上，决定换一件不同的。”
　　京介半闭着眼睛享受这来之不易的休息解释了下，继续懒洋洋的躺着吹风。
　　小径那里又传来脚步声，利斯特转过头去便看到了，与平时有些不太一样的黑猫。
　　纤细的身躯仅仅穿着一件薄薄的白色连衣裙，略显巨大的草帽戴在头上却十分合适。并且在取下了红色的隐形眼镜后，露出了犹如如紫水晶一样的瞳，清澈的眼底里看不到任何迷茫。
　　如果说平时是黑猫的话，现在看起来应该叫白猫才对。
　　“有，有什么不对吗……我也不是那么看不懂气氛的人啊！”
　　“真要说的话，与平时差别太大有点惊讶罢了……恩，很漂亮。”
　　黑猫气哼哼的转过头，动作有些僵硬的往沙滩上走去忽然又想起什么转过身：“你不是说要把船弄过来吗，要怎么做？”
　　“说的也是。”
　　利斯特拍拍衣服站起来，听过黑猫的建议尽量少在不知情的人面前使用法术。但是这里正好都是熟人，即使是绫濑也稍微有点心理准备，所以把船拉过来应该没问题。
　　利斯特的行为让沙滩上的几人都看了过去，他毫不在乎的迎着风大步向前，即使不断涌上来的海水已经淹没了他的小腿也没有丝毫停下来的意思。
　　从怀里掏出罗盘，利斯特摇晃了几下后左右看了看四周比较能够当参照物的东西，接着举起了它。
　　蓝色的线条从罗盘上四散而出形成一个网格栅栏，它迅速的扩散开来扫描了以利斯特为起点的海面与海下的礁石，接着沉寂了下来。
　　不知从哪里传来的清脆鸣响冲入所有人的耳中，就像是用水晶互相碰撞一样并不让人觉得讨厌。同时，利斯特前方大约一千米的地方终于发生了变化。
　　两圈淡蓝色的六边形巨大光圈竖着出现在海面上，它们在原地停滞了一会后缓缓地左右前进，伴随着它们的行动，有着淡淡轮廓的半透明船只就这么‘浮现’在了空气中。
　　光圈将晴空号整个绘制出来后便消失无踪，半透明的晴空号就像是海市蜃楼那样漂浮在空气中，但是夏娜和女仆两人却清晰地感知到，某种格外庞大的存在之力正不断的汇聚着。
　　伴随着船身上散发出的淡蓝光晕愈发凝实，在它似乎到达一个峰值的时候所有的光华骤然一收——
　　精美但却庞大的晴空号仿佛一直都存在于那里似的停滞在了半空中，接着骤然下坠。
　　即使在场的几位平时没有怎么好好学过物理学，大概也知道这么大一艘船掉进水里会发生什么，于是一群人收拾东西的收拾东西跑路的跑路，全然没有之前看戏的心情。
　　晴空号撞击在海面上掀起了巨大的浪花，利斯特立刻摆出施法动作将自己这边全部裹上了一层力场墙，淡淡的金色防护力场让沙滩上忙着跑路的人松了一口气……
　　于是巨浪裹挟着利斯特‘啪叽’的就撞在了力场墙上，那副差点要被拍平的样子让距离他最近（大概也就一米）的绫濑和桐乃‘噗呲’一声笑了出来。
　　似乎那副警惕的样子也稍微缓和了一些，或许有利斯特在判断的时候把自己的安全放到第二位的原因在里面，不过更多的可能是……他确实没有什么恶意。
　　PS：感谢華音、咪啪咪啪咪、Jead05、了无一事、不可视的邪神X3的打赏~
　　PS4：……日常更新没什么想说的……要有的话，大概就是求推荐票之类无关痛痒的小事吧……



第三十八章  外乡人都是很抗揍的（还会复活）
==============================
　　当浪潮退去后，沙滩上一片狼藉，被冲洗一层的沙子下露出了不少还未完全风化的贝类、晕头转向的小螃蟹等等。
　　利斯特顺着有点弧形的力场墙滑落在地上宛若死鱼，那淡金色的力场闪烁了几下，最终消散开来。
　　黑猫踮着脚尖走过来，看到利斯特姿势有点奇怪不由得有些担心，他该不会是撞死了吧？
　　“……有没有人能帮个忙，把我翻过来……我的腰啊……”
　　利斯特脸朝下闷闷的喊了两声，黑猫立刻和绫濑桐乃一起用力把他翻了个身——这之间伴随着一声让人骨头都发酸的‘嘎啦’声。
　　平躺在沙滩上、从衣服里不断淌水的利斯特有点艰难的动了动手指：“真是感谢……不过我的腰好像真的断了。”
　　出来游玩第一天就出现了伤员？！而且还是这种稍加不慎就会残疾的伤员！
　　绫濑猛然想到利斯特第一时间给所有人支起那个奇怪的淡金色墙壁，却忘了把自己包括进去……
　　正在绫濑纠结的时候，黑猫忽然脱下一只凉鞋，用脚踩在利斯特的胸膛上：“呼呼呼，吾之诅咒已经应验，汝若想恢复健康便向吾献上忠心吧！”
　　桐乃也是一副轻松的样子，就连沙滩上剩下的几位都是一脸冷漠的看着利斯特在那里装病，心中升不起半丝怜悯。
　　躺在地上半死不活的，利斯特事实上感受不到多少疼痛——应急法术会迅速将伤口处的神经系统控制住。于是就这么躺着欣赏了一会黑猫那小巧玲玲又白嫩嫩的脚丫后，他选择从兜里掏东西。
　　“说真的，幸好你现在穿的是长裙。原来即使换掉那套黑色的衣服你还是会变成这样啊。”
　　在兜里摸了半天，利斯特拿出指甲大小的魔药瓶看了一眼，把它丢进嘴里咬碎嚼了嚼，腰上那虚无的感觉便迅速的充实了起来。
　　黑猫收回脚，半闭着一只眼睛站在他身侧，居高临下的抱着胳膊：“区区切换模式罢了，倒是你居然这么脆弱，仅仅是那种小海浪就被打碎了脊椎骨吗？”
　　“我觉得……这已经是严重伤了哦？”
　　绫濑怯生生的意见被黑猫无视掉了，她摆了摆手：“这家伙的话，说不定被切成了三段都能活过来呢。”
　　利斯特坐起来揉了揉腰：“事实上不能，毕竟现在重生舱还没有解锁，我要是遭受了瞬间打击而死的话，那就是真的死了。”
　　感情你还真的能重生啊？
　　于是接下来一群人在沙滩上玩耍、消遣了不少时间，直到天空的颜色逐渐染上一层犹如火烧那样的余韵后才有些恋恋不舍的收起物品，准备回别墅去。
　　顺带一提，由于利斯特不知从哪里拿出了西瓜，由桐乃起哄说要砍西瓜的时候，夏娜居然真的掏出了自己的大太刀。
　　然后蒙着眼睛精准的……对除了西瓜以外的人砍了过去。
　　这场混乱在利斯特以身护瓜空手入白刃结束，于是最后大家都吃到了冰西瓜，算是个比较圆满的结果吧。
　　………………………………
　　纱织和剧组的几人抱着各式各样的东西走进沙滩，看着利斯特他们一愣：“各位是……要去哪里？”
　　“不是回别墅吃晚餐吗，倒是你们现在过来是要做什么？”
　　京介抓了抓头，已经感觉有些疲惫的他，想要早点吃个饭然后洗漱躺下。
　　“那当然是，在沙滩上进行一次海边烧烤派对啦！京介氏你这就不懂风情了，难得来到海边自然是要把动画里的泳装回能做的事情都做一次嘛。”
　　一边这么说着，纱织立刻和剧组的几位将手中的钢铁架子、挂钩和各种铁签组合起来摆放好，还在旁边同时支起了几个简易的桌子椅子，看上去煞有介事的模样。
　　剧组的几位又来回了两趟把食材啦、燃料等等都拿了过来，看起来异常丰盛，就连平时不怎么喜欢参加集体活动的夏娜都露出了颇为感兴趣的模样。
　　“聚集在一起点燃火焰，然后进餐，不是很文明的行为（返祖现象）。”
　　女仆一边摆放着餐盘一边下结论，不过她那副毫无表情变化的面庞上似乎也带着一丝丝期待。
　　利斯特抱着胳膊想了半天：“话说回来，这里似乎只有水果蔬菜和肉类，并没有海鲜吧？”
　　“海鲜的话，路上不容易储存所以没有在考虑的范围内，当然如果你现在愿意下海去捞我也不反对就是了。”
　　黑猫啃了口苹果，入夜后稍稍有些凉爽的天气让她摘下了那顶巨大的草帽，现在的她看起来格外娇小柔弱。
　　绫濑和桐乃以及威尔艾米娜三人，正在动手在简易料理台上处理着食材。京介和悠二两人都蹲在篝火架子下，对着已经点燃了一捆稻草但却只有烟飘出来的篝火努力，希望它能够窜出火苗来。
　　很显然他们的努力徒劳无功，草木灰的烟雾呛得附近的人不断地咳嗽着，但是就是没有火焰冒头。
　　利斯特走过去同样蹲下，看了看篝火后说道：“不行啊，你们还需要学习一个姿势，这样是根本没办法让火点起来的。”
　　接着伸出手拿起一根木柴比划了个施法动作，那根柴火便熊熊燃烧了起来。把它丢进篝火里，不多时便引燃了其他的木柴，这篝火总算点了起来。
　　围观的众人纷纷鼓掌，接着把不容易煮熟的米饭筒挂在烧烤架的钩子上，让它们缓慢的升温。
　　左右看了看，虽然之前都没有出来野营过，但几乎所有人都迅速的进入了自己的角色，就连夏娜都偶尔过来帮衬一下……比如说试吃被烤得滋滋冒油的烤肉之类的。
　　“话说回来，在下刚刚就很好奇了，停靠在海面上那里的，是利斯特氏的船吗？”
　　纱织擦了擦额头上的汗水，太阳虽然已经完全落山了。但是今晚恰巧是个圆月，银色的月光洒在翻腾的海面上又被巨大的人造物遮挡住，无论是谁第一眼都能发现它吧。
　　老实说，这样的景色总会让人产生时空错乱的错觉，即使那艘船上没有一丝光亮。
　　“没错，第一阶段的修复工作已经完成了，现在只要有足够的魔能填充进魔能熔炉的话，修复速度会比之前更加迅速一些。”
　　之前几分钟还在原地的利斯特忽然从远处走过来，手中提着一网兜海鲜如此说道。那网兜里全是生鲜的贝类和螃蟹，还有不知名的鱼类……总之林林总总一大堆，就像是刚刚从海里捞起来的一样。
　　说真的，的确是刚刚从海里捞来而且还仔细分拣了那些不能吃的部分，基本上按照这个世界人的身体素质作为参考的话，应该没问题吧。
　　黑猫接过网兜，把里面的东西挑拣了一下后放上案台，接着端过来一盘烤的刚刚好的肉食：“刚做好的，尝尝看如何？平时都给你做营养餐，味道上或许比纯粹的烤肉要差上不少吧……”
　　“没那回事，都很好吃。”
　　利斯特蹲在篝火旁认真仔细的咀嚼着烤肉，身边忽然又蹲下来一个人，矮小的模样蹲着更显得她娇小无比……啊对，就是夏娜。
　　“人类的聚会，就是这样的吗，忘记了烦恼或者一些不快，尽情的享用食物之类的东西？”
　　夏娜的问题微妙的不太符合气氛，不过利斯特还是用力咀嚼了几下，将烤肉吞下去：“严格来说，这样的聚会并不坏。不需要去思考太多，只要享乐与交流的活动，在帝国屈指可数。所以其实我挺开心的。”
　　偏过头瞅了瞅在篝火的映照下，面孔上有些闪烁明暗光影的利斯特，盯了半晌后放弃了，她拍了拍裙子站起来，打算去吃第二轮。
　　用烧火棍拨弄了下篝火，利斯特丢进去几根新的柴薪进去让它变得更旺盛一些，这才站起来去简易餐桌那里坐下打算好好休息会。
　　黑猫从金属筒里添出了一大碗米饭，配上烤的恰到好处的肉食与蔬菜更是让他食欲大开。
　　一如既往的利斯特在那里埋头猛吃，而黑猫撑着下巴百无聊赖的盯着他的吃相，就像是在公寓里似的。
　　正在这个时候，一个新的盘子上面盛放着香喷喷的烤鱼和贝类被放在了利斯特面前，他鼓着腮帮子抬起头，便看到了绫濑那副有点羞怯和愧疚的样子，一瞬间便明白了什么。
　　努力梗着脖子把嘴里的东西吞下去：“不用道歉，事实上我现在才想起来新兵训练手册实在是过于苛刻了，如果对你造成了什么不可磨灭的心理阴影可以提出来，我会酌情考虑怎么补偿的。”
　　桐乃立刻无奈的捂住脸，对于这人完全绝望了。在这种情况下即使是黑猫都知道该说什么才对，他居然还哪壶不开提哪壶。
　　倒是绫濑，十分开心的笑了起来：“这样的啊……没有关系哦，倒不如说利斯特先生您的训斥确实让我反思到了，一味片面的认知会走上极端这句话呢。”
　　如果没有变的暴躁的话，这孩子真的像天使一样啊。
　　PS：感谢浣雨凝霜、咪啪咪啪咪、華音、秘宝猎人、EOP-03的打赏~
　　PS4：……周五了，我要……老实更新……说到悬赏的话，等上架的时候再说吧……不要急（



第三十九章  有时候真的很羡慕尤里的发电厂
==============================
　　清晨，利斯特在四周窸窸窣窣的响动中醒了过来。
　　不认识的天花板以及带有奇妙香味的木质地板让他想起来，现在是在海边的别墅度假，而不是在自己那个小公寓里消磨时间。
　　揭开被子坐起来，墙上挂着的钟表显示现在还是太阳刚刚升起来不久、气温还算温和的时候，悠二和京介两人依然睡得跟死了一样——说真的，这个时候利斯特总会羡慕他们五感迟钝。
　　既然醒了那就起床，洗漱后利斯特拉开纸门走出去，很快便在大门口找到了抱着一堆器材的杂志社成员、以及穿着看起来就凉爽养眼服装的绫濑和桐乃。
　　“早安，你们这是打算去哪？”
　　桐乃自信的笑了笑：“当然是去海边进行新一期夏日特辑的拍摄啦，不过没想到我们都已经尽力减小声音了，利斯特先生还是被吵醒了吗？”
　　利斯特摆了摆手：“没那回事，倒不如说我能跟着一起去看看吗？还是说拍摄现场要保密之类的……”
　　“没关系的！那个……总之呢，利斯特老师一起来需要杂志社的负责人同意……”
　　绫濑有些不好意思的说道，接着喊了下负责人……也就是正背着个巨大的包裹，手中还拎着看起来就不轻的架子的男人。
　　似乎刚刚在忙着提东西，这位负责人听到绫濑叫自己才转过身，不过听到了利斯特的请求后大方的挥了挥手：“当然没问题，我们的拍摄影又不是什么秘密，亲友团自然没关系。”
　　这么做的结果就是，利斯特负责提着一大捆摄影的时候要用到的材料走在队伍最末端，正当他感叹着这些人真是见到苦力就绝不放过的时候，桐乃忽然放慢速度靠了过来。
　　“嘿嘿……刚刚起床的时候，突然发现了很有趣的事情哦。”
　　那副带着些狡黠的模样老实说很可爱，不过桐乃完全没有卖关子，立刻从手边的提包里拿出自己的手机打开盖子，按了两下后将屏幕转给利斯特看。
　　那是在微光的清晨中，睡得正香的黑猫。与平日里文文静静的样子不同，因为空调房的被子有点厚而半盖着从被窝里蹭出来，睡衣的腰带散乱开来后甚至露出了圆润优美的肩膀……
　　因为拍摄者的角度很专业，这幅样子愣是被拍出了一股艺术照的感觉。
　　“唔……很不错，不过偷拍别人并不是什么好习惯，以后小心一些吧。”
　　看到利斯特并没有露出什么惊讶或者害羞的表情，让桐乃失望的合上手机，似乎对自己的恶作剧失败而充满挫败感。
　　当绫濑想要安慰一下自己的友人时，利斯特单手扛着器材从兜里摸出了手机：“当然了，既然已经有现成的了，请务必转发给我。”
　　那之后一直到沙滩上，绫濑都尽力拉着桐乃远离利斯特，仿佛又把他当成洪水猛兽似的。
　　于是一行人抵达沙滩，将各种器材布置好开始安装调试的时候，利斯特又无聊的坐在旁边看着他们忙碌，不由得产生了一股‘自己是不是多余’了的错觉。
　　………………………………
　　不过很显然利斯特对于那些花里胡哨的布景啊，上妆啊简易换装间什么的不感兴趣，在将黑猫的照片设置为待机界面后，利斯特坐着看他们忙活了一会，便打算回船上去看看了。
　　谨记他们多次反复的告诉自己不要太多的暴露出法术或者什么超现实的能力，利斯特这次选择的是搁浅在沙滩上的舢板（附带桨）。
　　“我去一趟船上找些东西，有什么事情给我发短讯或者打电话都可以，没问题吧？”这么说着，利斯特看了看手机，上面信号还算稳定。
　　桐乃正在用几根橡皮筋折腾自己的头发，嘴里叼着东西不方便说话，她示意了下绫濑，这位黑发的少女便认真的点点头：“嗯，明白了，待会他们也过来的时候我会和他们说的，您放心的去吧。”
　　听起来很有歧义，不过利斯特还是有些别扭的划着桨往晴空号那里靠过去，甚至有几位剧组成员也有些好奇的看着他的离去……毕竟那艘船如果不是道具的话，这位自称船长的人可就了不得了。
　　正讨论着呢，清晨的风在海面上掀起的浪涛便‘啪’的一声把小舢板打翻了过去，利斯特甚至连反映的时间都没有便被扣在了下面。
　　“…………”
　　一群人默默无言，不知道这个时候是去求救好还是做什么的好，没想到仅仅是几秒后利斯特便喷着水浮在了海面上，略带疑惑的看了看舢板后，便毫不犹豫的……往船上游去。
　　于是所有人都开始各干各的，决定装作没看到这堪比铁人三项的船长了。
　　倒是利斯特愉快的游到船边，抓住绳索让它把自己拽上去，最后站在甲板上抖了抖湿淋淋的衣服，比划了个法术动作后让衣服被瞬间蒸干，这才跺着脚往船长室走去。
　　外部已经维修完毕，接下来就是内部熔炉的问题。跃迁引擎因为某种原因到现在都没有修好的迹象，反重力引擎倒是已经从过载中恢复了过来，而短距离跃迁推进器更是提供魔能就能启动。
　　昨天的引导跃迁就是一次测试，很显然非常顺利，只要接下来还有足够的魔能的话……的话。
　　说了这么多，其实核心问题还没有解决，那就是魔能完全不够用。即使是将船上所有与熔炉匹配的魔能结晶都丢进去，那也只是杯水车薪而已。
　　在船长室里换上一身长相上差不多的新衣服，利斯特对着镜子满意的转了转身体，这才离开房间往楼梯上方走，打算稍微启动一下晴空号的常规动力，看看是否正常。
　　站在船长席上，利斯特深深地吸了口气，接着对着那弧形及腰高的护栏前的空气伸出双手。
　　淡紫色的魔能凝结成了巨大的船舵，凝实的手感让利斯特迅速与晴空号建立了稳定链接，所有的舱室状况、充能程度以及晴空号附近的情况都被如实的传递到了他的脑中。
　　早已习以为常的晃了晃脑袋，利斯特迅速检查了几个储存物资用的仓库，接着给魔能熔炉加压希望它能提高产能……然而并没有什么用处。
　　最终利斯特也没能让晴空号动起来，他下意识的看了眼自己右前方的护栏处，那里应该有一位大副来帮助自己发号施令亦或者是作为副脑而是用的，但现在他却孤身一人，没有谁可以给出有效的建议。
　　莫名的叹了口气，利斯特坐在船沿上看着沙滩上晃动的人影，破天荒的头一次感觉有些焦虑了。
　　不过很快，夏娜和女仆两人不知道用什么方法降落在了船上，利斯特努力关闭了脑子里回响的防空警报后迎了上去：“其实具体操作并不复杂，要不要先休息一下，让我找点能当早餐的东西再说？”
　　“没有关系，早点交接完报酬可以早点回去，如果只吃速食产品的话，对夏娜的发育不好（贤明选择）。”
　　女仆的说话方式其实蛮有趣的，她的那个发饰会言简意赅的发表自己的见解，与亚拉斯托尔截然不同。
　　倒是夏娜目光有些虚浮的是不是瞟一眼船长室，似乎想要说点什么但又不好意思说的样子，让利斯特差点笑了出来。
　　结果还是在船长室招待了会两人后（特别是夏娜，菠萝包吃得特别凶），便一同往下层舱室走去。
　　“说到底，存在之力还是比较容易被转化成魔能的，具体输出多少请二位自己把握一下尺度，不然一不小心控制不当出现什么问题的话，我这边实在不好交差。”
　　一边这么说着，利斯特一边打开魔能熔炉隔壁的舱室，里面那布满整个房间的各种魔纹规律的闪烁着，让平时没什么表情的女仆也略微好奇了起来。
　　夏娜嘴里不断地嚼着各种干果，她最后拍了拍手：“现在要做什么，总不至于说只是呆在这里就能让你获得存在之力吧。”
　　“当然不会，接下来请握住这两块水晶，然后酌情往里面输入存在之力就好，不过一定要量力而行，有什么不适的时候赶紧把它扔掉就好。”
　　利斯特补充了一句，接着就看到夏娜瞬间变成了那副炎发灼眼的模样，亚拉斯托尔则是闪烁了两下：“这样的话，那吾便不客气了。”
　　水晶在夏娜的手中不断地吸收着从她的身体四周逸散出来的火焰，那仿佛无穷无尽的火焰却丝毫不显得灼热，利斯特便放下心来站在旁边看着她们的努力。
　　倒是威尔艾米娜那边显得不温不火，只有手中的水晶在闪烁着莹莹的光芒罢了——从她那游刃有余的模样上来看，应该问题不大。
　　这场魔能供给大约持续了一个多小时、利斯特的手机震动起来为止，夏娜抹了抹额头上的汗水，让亚拉斯托尔停止输出后微微扬起头：“到这样的程度，应该就足够了吧？”
　　利斯特摸着下巴计算了半晌：“大约一成左右，已经很不错了……恩，真的很感谢你们。”
　　PS：感谢Jead05、上官尘X3、咪啪咪啪咪、znqoy、華音、希灵潘多拉X3、没人能拒绝龙傲天X3的打赏~
　　PS4：……今天周六，我却在苦痛的看着文档……



第四十章  食粮短缺后请不要看着自己的同伴流口水！
==============================
　　再次回到沙滩上时，利斯特老老实实的划着舢板并且用魔能稳定了船身，这才没让它又发生翻船惨案。
　　当然更重要的原因是舢板上还有乘客，这要翻了怕不是要被乱刀砍死。
　　绫濑似乎刚刚完成第一轮拍摄，正在和摄影师交流着什么。利斯特跳下舢板把它拉到沙滩上，这才有兴趣围观她们那个所谓的……杂志拍摄。
　　夏娜和女仆先行回宿舍去了，她们需要花费一点时间阅读利斯特交给她们那本名为《深渊侵害论》的书籍，不过估计过会还是会过来的——利斯特又一次忘记了那本书上用的是帝国的文字，这个世界的人看不懂。
　　不过也无所谓，顶多就是再来几次空手入白刃什么的，不碍事。
　　绫濑抱着一叠看起来就轻薄的衣服钻进简易换衣间，正好桐乃从另一头钻出来，之前那件带着外套的短裙流行装扮也被换掉，现在则是一套得体的泳装，光是看着就充满了青春少女的活力。
　　与在死宅模式下不同，桐乃落落大方的根据负责人的要求在镜头前摆出各种姿势。在这个世界，这样的职业似乎叫做平面模特来着？
　　“哼哼哼，怎么样？是不是比那只一天到晚都不知道活动的病猫好多了？”
　　在利斯特面前转了个圈，桐乃完全不在意自己现在穿的是分体式的泳装这么问道。说真的要对比的话，确实要好太多了，毕竟桐乃还是学校田径队的选手，和黑猫那种耐力完全不行的根本就是一个天上一个地下。
　　绫濑从试衣间里走出来，看到利斯特的时候下意识的遮挡住了没有衣服遮挡的部位，有点害羞的走过来：“桐乃，该拍摄啦……那个，利斯特老师您觉得，这身合适吗？”
　　“那是当然的，很不错。”
　　这个时候要是说‘泳装和内衣不是差不多的吗？’或许会被往死里打，利斯特还是读得懂气氛的。
　　蹲在沙滩上看着他们的工作，利斯特小小的打了个哈欠，这时小路上传来沙沙的走动声。回头便看到黑猫带着些许倦容走了过来。
　　把手上提着的保温饭盒交给利斯特后坐在他身边，黑猫今天依旧穿着那身白色的连衣裙，在这种模式下她似乎连那些中二的话都不怎么说了，十分神秘。
　　“大清早的人都不见了，我想着今天也没什么事情就顺便做了些饭团过来，感谢我吧！这可是恩赐！”
　　利斯特打开一个盒子，里面整整齐齐的摆放着三角形状的、外面还包着一片海苔的饭团。擦了擦手拿起一个咬了口……恩，有点酸酸甜甜的味道在里面。
　　应该是加入了酸梅干之类的吧，利斯特三口两口吃完一个，目送黑猫拎着剩下的饭盒送给桐乃她们，不由得感叹要是黑猫能够做个后勤工作该多好。
　　不过那是不可能的吧，她在这里也有家人，朋友以及自己的生活，没有人能够轻易放弃他们。
　　似乎又因为什么事情桐乃和黑猫吵了起来，但是绫濑这次反而是端着饭盒斯斯文文的吃着饭团，完全没有阻止她们的意思。
　　该怎么说好呢，也许这也算是接纳了桐乃的朋友们？从结果上来说，总归是一件好事吧。
　　…………………………………………
　　“诸位，在下这里要宣布一件十分严肃的事情，或许会让大家感觉到恐慌亦或者是不满，但是这的确是已经发生了的事实！”
　　摆出一副格外严肃的态度，纱织不知怎么的坐在简易拼装桌前双手撑在脸前，将下半张脸遮挡在后面。厚厚的眼镜下看不清她的表情，有种意外的魄力。
　　拍摄暂时结束后，在休息的时候放出这样的言论让大家都意外的看着她。
　　“难道是深渊突然在附近爆发了？亦或者是接下来会有台风这样的天灾到来之类的？”利斯特跟着严肃起来，然而纱织下一句话让他不由得松了口气。
　　“我们的储备食物，并没有带过来。”
　　原来只是这么普通的事啊，利斯特都差点让晴空号从仓库里装填魔能结晶准备炮击了。要知道在那充沛的魔能灌注下，即使是飓风都会被撕裂开来。
　　“诶？为什么没有带？昨天不是还有食物吗，而且在厨房的米缸里还有不少储备呢。”桐乃拿着一罐低糖饮料坐在遮阳伞下，有些不解的问道。
　　“嘛……各种原因吧，总之现在只有两条解决之路！其一便是驱车回到山下的小商店里采购食物。但是如此一来或许车内的油量无法支持到我们回到市内。”
　　“其二则是，在附近的山里或者海里进行狩猎捕鱼活动！不是在下吹嘘，附近的树林里可是有熊的哦！证明了资源的丰富！”
　　有熊吗。
　　黑猫一巴掌拍在纱织面前的桌子上然后甩了甩手：“为什么这么重要的事情昨天不说！要知道大家都通过树林来到沙滩上，不会有危险吗！”
　　“没关系啦，别墅附近都有防止野兽进入的铁丝网，大部分情况下是没问题的，再说目前是要解决粮食问题不是嘛？”
　　纱织打着哈哈，接着所有人忽然看向利斯特，毕竟他能开着那么大一艘船过来，储备粮是什么的，应该是充足的吧？
　　利斯特摇了摇头：“目前的食物储备只有一些干果之类的，真正能够填饱肚子的并没有装载上船。”
　　毕竟用法术就能制造出食物来，没必要还浪费空间储存。
　　接着利斯特指了指一群人身后那个，披着棕色皮毛的家伙问道：“为什么那位我没见过？他在做什么？”
　　大家失望之下转过头去，接着立刻拔腿就跑。
　　“熊啊——”
　　被惊动的、名为熊的动物有点憨憨的抬起头，嘴里不断的咀嚼着带有包装的零食。在发觉躲在树林里往这边看的人类并没有攻击的行为，便继续低头吃起来。
　　黑猫戳了戳利斯特的腰：“那个就是熊，非常凶恶的动物而且很有攻击性，一定不要轻易招惹它啊。”
　　倒是夏娜有点跃跃欲试的样子：“如果宰了它，是不是就有吃的了？”
　　结果被悠二死劝回去了，毕竟熊虽然可怕但是属于保护动物，随便打杀的话后果会很麻烦的。
　　那只棕熊在吃完了东西后开始翻找那些摄影器材，估计是觉得里面也有吃的之类的，这让负责人心疼但是又不敢上去驱赶，只能急的在原地打转转。
　　利斯特看了看害怕的一群人，顺手从地上捡起一根木棍就往前走去，黑猫在后面压低嗓子：“别表现的太过分了，这里还有什么都不知道的普通人呢。”
　　满口答应的结果就是，利斯特刚刚冲过去那头熊就人立而起，个头甚至比利斯特还矮一点……但是人在没有武器的情况下是打不过熊的，这种有勇无谋的行为让不少人悬起了心。
　　至少杂志社的人是这样的，其他人么……那就不好说了。
　　察觉到来者不善，棕熊立刻一巴掌呼了过来，利斯特立刻丢掉了装模作样的木棍同样一拳挥出，双方撞击在一起后利斯特瞬间张开手指牢牢地抓住了棕熊的爪子——然后居然就这么顶住了。
　　棕熊似乎也没料到这种情况，它那不甚发达的大脑想了几秒后立刻抬起另一只爪子。然而又被利斯特牢牢抓住，双方立刻进入了角力的状态。
　　棕熊的后腿不断的踢蹬着松软的沙子，却无奈的被一个人类给推的不断后退，情急之下忽然张开嘴，想要一口咬住利斯特的脖子。
　　利斯特立刻低头，双手微微放轻力后一头撞在了棕熊的鼻子上，接着双手用力往前一推——
　　看起来笨重无比的棕熊居然被掀翻在地，这出人意料的一幕让大家瞬间失语。
　　毕竟这也太过了点，人再怎么说也没办法在拼力气上打倒熊的吧？
　　利斯特微微喘了下气，沙滩上的棕熊巨大的爪子捂着脸嗷嗷叫着，那副熊脸上也仿佛流出了两行泪水，总之看起来凄惨无比。
　　翻腾了一会后棕熊狼狈的翻身趴在地上，在看到利斯特没有继续攻击的行为时，立刻机灵的扭头就跑，甚至还因为沙地过于松软而摔了一跤。
　　总而言之，它吃到教训的话至少最近一段时间不敢来海边了吧。
　　那之后利斯特被一群人问东问西，其中甚至包括是如何做到能有那么大力气，平时怎么锻炼之类的问题。
　　倒是绫濑和黑猫第一时间关心利斯特身体上有没有伤口，野兽总归会携带这样那样的细菌病毒，要是被弄伤了那可不是开玩笑的。
　　“问题不大，那么我们继续之前讨论的问题，比如说该怎么寻找食材，或者怎么分工之类的吧。”
　　讨论的结果就是，森林里不太安全所以还是不要随意接近，大家一起坐在附近的礁石区域开开心心的钓鱼就好。
　　幸好渔具有很多，这方面总算让人安心了不少……不过利斯特真的会那么老实的坐在礁石上钓鱼吗？
　　至少黑猫不这么认为。
　　PS：感谢華音、咪啪咪啪咪的打赏~
　　PS4：……题文无关，请不要抱有太大的期望……



第四十一章  永远困乏的感觉啊，真不好受
==============================
　　一大群人都蹲在礁石上钓鱼的模样蔚为壮观，凡是可能有近海鱼群靠拢的地方都坐着零散的人撑着一只遮阳伞，坐在简易折凳上放出长长的鱼竿，鱼饵则是用上了昨夜剩下来的厨余……
　　总之有比没有好，将就着凑合一下。指不定就有什么不长眼的鱼咬钩了呢？
　　悠二和京介两人穿着沙滩裤和小背心一脸惨淡的在海滩上摸鱼和贝壳，腰上别着网兜的模样像极了当地的渔夫。不过比起他们，那位有些胖胖的摄影师更是不堪——他已经四肢着地像无尾熊那样趴在滩涂上了。
　　毕竟鱼竿有限，不能分配给每一个人。
　　利斯特无聊的提着鱼竿蹲在礁石上，身侧另一块礁石上的，是和威尔艾米娜坐在一起同时下勾的夏娜，难道她们不知道这样做有可能使鱼钩纠缠在一块吗？
　　“这样的鱼饵真的没有问题吗，总觉得即使花再久的时间也没办法吊起鱼来啊……”
　　黑猫坐在利斯特下面一点的礁石上，有些叹息着看着那微风下缓缓沉浮的鱼漂，似乎对钓鱼不抱任何期望的样子。
　　“我能在河边钓上一整天的鱼，所以不用紧张。”
　　利斯特同样盯着鱼漂，说真的大家除了聊天之外都是死死地盯着属于自己的那个鱼漂，生怕错过一丝一毫的动静……然后绫濑的鱼漂动了。
　　很明显有鱼咬钩，然而缺乏对策的绫濑有些慌慌张张的惊叫着开始拉扯鱼线，幸好桐乃就坐在她身边，立刻接手了绫濑的鱼竿开始有些娴熟的收线了。
　　所有人都紧紧地盯着那个似乎拖拽着重物的鱼线，不出意料的话应该是个大家伙才对，桐乃真的可以把它从水里拽出来吗？！
　　伴随着一阵钓手与鱼的争斗，那条鱼似乎也耗尽了力气开始放弃了，桐乃瞅准机会迅速转动绞盘，瞬间将它拉出了水面——
　　这条大概半条手臂长的大鱼奋力挣扎着在空中晃动着，最后奋力一跃，甩动着尾巴猛然跃向了黑猫！
　　“这是……水溅跃！”
　　不待纱织吐槽完毕，利斯特从礁石上一个前扑抓住细细的鱼线，在空中以一个人类所做不到的动作扭转身体拉起鱼线后，一把抓住那条鱼往天上甩去。
　　而他本人自然是遵循物理规则掉进了海里，那条鱼则是‘咚’的一声砸进了纱织身边的桶内，估计是晕死过去了。
　　同时发出‘咚’的声音的，还有利斯特的脑袋，他在落下的时候由于姿势不对，直接砸在了海床上棱角分明的礁石上……然后把它撞了个粉碎。
　　黑猫目瞪口呆的看着利斯特沉进海里，一时之间有种想要说什么，但是说出来自己就输了的错觉。
　　就在比较靠后一些，看不到这个角度的制作人打算报警的时候，海里传来‘哗啦’一声，利斯特双手各抓着一条不知名的鱼从水里站起身来，要不是他脑袋上似乎肿起来了一块，黑猫就差点以为他其实是刀枪不入呢。
　　不过这都不重要，利斯特所抓到的两条大鱼算是目前最好的收货没有之一，同时还打开了他的新念头——不一定非得抓着鱼竿嘛，这里可是大海，想吃什么直接下水捞不就好了？
　　那之后的一段时间里，一群穿着轻薄衣装的人就无语的看着利斯特穿着一身有些厚实的船长制服，在水里游来游去并且时不时的抓点海货上来。
　　………………………………………………
　　午餐被用饭团随便抵了过去，不过利斯特也从船上拿来了许多干果，总而言之其实吃的还算开心，但这么一来下午的拍摄活动便不得不中止了。
　　因为桐乃忽然想起来，由于钓鱼太开心，似乎她和绫濑都没有抹过防晒霜……要知道夏日的阳光能够只用一天就把人晒得漆黑，这可是平面模特最害怕的事情了。
　　利斯特一手一个饭团吃的正开心，就看到桐乃有些不好意思的靠过来：“船长A梦……啊不对，利斯特先生您有什么办法吗？要是真的晒黑了的话，海边拍摄计划便只能完成一半不到的进度呢……”
　　“问题不大，总之放心吧，你看黑猫不就完全没有这个忧虑吗？”
　　利斯特指了指黑猫，桐乃看过去发现这家伙晒了一上午，别说皮肤发红了，就连汗都没怎么出，着实令人羡慕的紧。
　　“哼哼哼，愚蠢的凡人，我不是说过了吗，会用一层薄薄的妖力罩抵御紫外线和酷热的攻击……当然，如果你好好跪下来磕头的话，勉强考虑下将它分摊给你使用也不是不可以哦？”
　　看着黑猫那副得意忘形的样子，桐乃忍不住伸手去拉扯她的脸颊，让她的表情变得格外滑稽可笑，黑猫也不甘示弱的捏住桐乃的脸，两人就这么僵持着掐起架来。
　　绫濑有些慌张的想要拉开她们，反倒是作为兄长的京介扭过头装作自己什么都没看到，认真吃着饭团，而其他人都仿佛星际选手，各自聊着各自的话题。特别是那个夏娜，已经开始吃第四个菠萝包了。
　　求助的目光最后锁定在已经吃光了十个饭团，正打算对第十一个下手的利斯特，发觉绫濑在盯着自己，利斯特想了想还是将饭团囫囵塞进嘴里，走过来一手一个抓住两人的脑袋。
　　接着微微用力。
　　“疼疼疼疼疼——”“头！头要裂开了啊啊——”
　　虽然动作粗暴了点，但确实阻止了两人继续这么掐下去，就结果而言好歹算是成功了吧……
　　接下来一整个下午，利斯特都被疯狂的挑刺，哪怕是从海里摸出来的鱼没有上午那么大都会被挑拣一番。不过都不是什么大事，随便打个哈哈就能过去。
　　这次愉快的寻找食材活动一直持续到了这天结束，玩累了的人们回到别墅后便东倒西歪的躺在客厅里，不少人甚至就那么直接睡了过去……毕竟只是普通人，一天的体力工作后还能撑着回来已经很不错了。
　　由于利斯特的保证而且回来之后确实没有哪里被晒疼，桐乃和绫濑非常温馨的靠在一起坐在角落的沙发上睡着了。而剩余还能动弹的人，大概只有非人组以及利斯特了吧。
　　正当利斯特认真的向威尔艾米娜解释‘贝类不能强行掰开后食用’以及‘海鱼简单烹饪一下就好’之类的常识时，黑猫揉着眼睛摇摇晃晃的走进了厨房。
　　“呼啊啊……好困……嗯？你打算把今天好不容易获得的渔获，都变成漆黑的焦炭吗？”
　　勉强掏出学习牌，黑猫让它们环绕着自己后选择了其中几张，魔法灵光微微的闪烁后，那副困倦的模样便不见了踪影。
　　吩咐利斯特给自己打下手，黑猫熟练地开始处理起食材，在清点了渔获之后只是稍稍想了半分钟，便想好了今天晚上要做的晚餐……嗯，不愧是家政万能的黑猫吗。
　　已经见过黑猫处理过多次食材了，利斯特做起来也挺顺利，甚至还有空闲在处理的时候聊上两句。
　　“说起来，异界人穿越，是很常见的情况吗？”
　　“理论上来说应该不会那么常见，像我这样的属于小概率事故吧。而且最重要的是，这里并不是我所熟知的宇宙海的任何一个角落，就像是我被抛到了另一个晶壁系一样。”
　　利斯特这么解释着，看到黑猫将肥美的鱼肉放进醋里浸泡着，有些好奇的反问道：“怎么突然问这个了？”
　　“因为……嗯，没什么，应该不是什么大事，不需要在意。”
　　偷偷的对黑猫进行了一次法术检测，发觉她的身体十分正常，没有除了自己传授以外的异种魔能便放下心来。说不定这只是黑猫的一次日常中二，确实不怎么需要在意。
　　这顿晚饭一直煮到稍稍恢复过来的人们开始主动来帮忙，这才稍微轻松了一些，结果吃完饭都快接近深夜了，以至于之前想好的一系列夜间活动都泡了汤。
　　“嘛这也是没办法的事情，不过今天浴池可以随便使用哦！吃完了晚餐再泡一会热水澡，可谓是人间极乐嘛！”
　　晚餐后，纱织也打着哈欠但还是作为主人如此说道，立刻让已经玩了一整天的女生们开心了起来，倒是夏娜下意识的低头看了看自己的脚尖，又左右看了看其他的女生，脸色一下子变得差了很多。
　　“那么男生们请往右边的门走，女生们跟我往这边走，不要担心会发生类似于动画那样的、被人偷窥的问题，毕竟这只是浴室而已嘛哈哈哈……”
　　的确只是浴室，虽然隔音效果不怎么好，还能从这边贴满瓷砖的墙壁上听到隔壁女孩子们的嬉闹声。
　　“即使是这样，我的内心也毫无波动，甚至想要睡着了。”京介拿着毛巾盖在额头上，用一副要死掉的语气这么说道。
　　利斯特饶有兴趣的看着浴室内的设施，看起来与自己以前房子的浴池差别不大嘛……就是浅了点，水也凉了点而已。
　　这么想着，他舒展四肢任由自己泡进温暖的池水里，开始享受这难得的温暖起来。
　　PS：感谢華音、希灵潘多拉、萝莉控丶萌花樱、咪啪咪啪咪、蓝瓶的好、EOP-03、奥瑞利安索尔的打赏~
　　PS4：今晚，将要上演的是，一幕黑暗的交易——
　　介绍一本有潜力的新人橙子写的新坑。
　　《女孩子全身都是宝》
　　这是一个的由黄金圣水引发的类DNF硬核奇幻长篇巨著，很给力的_(:3」∠)_



第四十二章  上头已经钦定了，你要去……
==============================
　　利斯特从别墅的储物间里翻腾出了一只巨大的玻璃瓶，上面用非常粗犷的字体描述着，它应该是一瓶清酒。
　　味道很淡，虽然有酒水的香气却没什么感觉，利斯特一个人在储物间里灌下去半瓶后才想起来，他是打算找个地方小酌两杯的。
　　泡完澡后一行人三三两两的回房，毕竟明天上午还得赶着拍完剩下的片子，下午就得回到城里。于是还能醒着的，大概就只有夏娜那边的三人，以及利斯特了。
　　拎着半瓶酒穿过回廊，利斯特总算找到了这间别墅的高层阳台，在舒服的把自己塞进竹藤编制的椅子里后，他有点感慨的叹了口气。
　　“有什么好叹气的，还是说你更希望装作什么都不知道的样子，安然入睡逃避现实？”
　　夏娜转过身，犹如黑色的锦缎那样柔顺的长发上铺撒着一层银亮的光辉，即使是这样娇小的模样，也让利斯特感觉到了……某种说不出的凛然感。
　　利斯特摇了摇头表示没那个意思，从口袋里拿出一只小酒杯，将清透的酒水倒进里面：“只是对于舒缓疲劳之后，能够安心歇息下来的感慨而已，怎么样要一起喝一杯吗？”
　　夏娜犹豫着点了点头，正当她坐下来打算拿过酒杯时，女仆不知何时从角落里走过来，一手挡住了利斯特搁在桌子上的杯子前。
　　“你的年龄还没有达到可以饮酒的地步，这样的饮品还是少接触的好（慎重选择）。”
　　发饰和女仆一板一眼的教育着夏娜，让她不得不就那么干坐着，看着利斯特眯着眼睛小口的品着闻起来还不错的清酒。
　　远处晴朗宁静的海面倒映着天空中的圆月，那艘庞大的战列舰就那样安静的漂浮在海上，不见丝毫灯火却因为月光的照耀而显得格外神秘，这样的光景用来下酒着实不错。
　　“但是这么想果然还是差了许多，要是有点什么吃的就好了啊……”
　　不过那是不可能的，而且现在也不是那么适合吃吃喝喝的闲暇时间，大半夜的把自己叫到屋顶上，总不至于只是为了来吹吹风吧？
　　“没错，亚拉斯托尔感觉到了，红世已经有些不太一样了。”
　　夏娜说着，把胸前的挂坠拿下来放在桌子上，那内里仿佛闪耀着点点火星的挂坠略微闪烁了几下，亚拉斯托尔的声音便从里面传出：“红世，似乎有什么不详的东西出现了，就像是‘猎人’那让人惋惜的遭遇，某种我们无法理解的深沉混乱正在红世蔓延。”
　　沉默了一小会，利斯特将喝光了的酒杯放在桌子上继续给自己倒酒，眼睛却盯着挂坠没有离开过——细心地夏娜发觉那金属的杯壁已经被捏得变了形。
　　“这样的事情，确实很成问题……原来是这样吗，我被送到这个世界来并不是毫无规律的意外……”
　　利斯特低头思索了许久，忽然抬起头：“你们红世魔王，是寄宿在这个叫做‘神器’的东西里面对吧，也就是说，它是一个容器。”
　　“理论上来说，正是如此。所以暂且不必担心会被那种混乱的物质渗透，变成……那副模样。”
　　亚拉斯托尔所说的，自然是‘猎人’最后变成的血肉巨兽，要是让夏娜这样的孩子变成那副模样，光是想想就觉得难以接受吧。不过利斯特已经略微有个构架出来的雏形了。
　　“悠二其实，非常的特殊，就像我平日里调笑他的那样，我叫他……”
　　“灰烬。”夏娜补充了一句，她也对这个称呼非常感兴趣。
　　“其实那并不是调笑，而是我看中了他确实有那种可能。能够担负起拯救一个世界的重任，能够手持文明秩序的火焰驱散混乱与黑暗，将深渊点燃成为薪火，完成常人无法达到的伟业……大概就是这样。”
　　夏娜看了看威尔艾米娜，发现她虽然还是那副没什么表情的模样，但确实也在吃惊——毕竟说那个平时就连砍个磷子都不够利索的家伙，能够成为被世人传唱的英雄，怎么想都有点颠覆三观。
　　“不过那都是之后才考虑的事情，眼下我得尽量收集情报、然后把船修好。仅仅只是坐在这里闲聊是不会发生任何改变的。”
　　“那是自然的，接下来威尔艾米娜会负责联系附近的火雾战士们，看看他们是否有打算出手帮忙。不过根据以前的情况来看，那些家伙也会说着‘我还是习惯一个人战斗’而拒绝之类的，哼，真是一群没用的家伙。”
　　夏娜对于和自己应该属于‘战友’的火雾战士们没什么特别的好感，不过这也只是她的个人习惯而已。
　　阳台的玻璃门被人推开，利斯特回过头便看到黑猫走过来，她有些困倦的打着哈欠，看了看桌子上的酒瓶，疑惑的问道：“这么晚了还在这里做什么呢……不休息吗？”
　　“待会再休息，我们正在讨论一些不方便在白天说的话，所以只能现在聊一聊而已。”利斯特抓着变形了的酒杯抿了一口解释道。
　　黑猫揉了揉额头：“哈啊……好吧，你稍等一会……”
　　十几分钟后，利斯特已经和夏娜讨论起该怎么训练悠二的时候，黑猫端着一只盘子重新走了上来。
　　把盘子放在桌子上，那是一盘被腌渍过的鱼肉，配合上切得细碎的辣椒与酸鲜的醋，生拌过后又铺上一层新鲜的野菜，光是闻着就十分开胃的下酒菜。
　　能在这么短的时间里在准备好一份食物，黑猫的家政究竟到了什么地步啊？
　　带着这幅感叹，利斯特一直吃到月亮即将西沉而大家都去安睡为止，不仅喝光了一整瓶清酒，甚至还从海里现场抓了条海蜇来吃。
　　说真的，生的东西果然还是吃不惯啊……凉拌的不算，那应该是处理过的。
　　…………………………………………
　　第二天一早，利斯特就坐在船舷上看着沙滩上他们在那里拍摄，虽然距离上还比较远，但这并不影响什么。
　　小小的打了个哈欠，睡眠不足带来的坏处终于体现了出来，虽然说睡眠并不是必要的，但是规律生活的睡眠一旦被打破，果然还是有些不适应啊。
　　怀里的手机忽然播放起设定好的铃声，利斯特拿出来看了看屏保上安睡着的黑猫，以及来电上那有些中二气息的‘堕天圣暗猫’头像，思索了两秒后还是按下了接听键。
　　“我在船上，有什么要紧的事情吗？”
　　“没什么特别重要的事情，但是我们正在打包行李，如果你过来帮忙的话会轻松一些。”
　　挂掉电话，利斯特利落的一个起跳便掉进了海里。
　　毕竟没有提前准备好传送术，就是这样吃瘪。
　　结果一身湿淋淋的利斯特干脆利落的被排除在了搬行李之外，只能看着京介苦兮兮的拖着各种箱子往小巴士上扔。据说悠二也被拉到到附近的海滩上进行战斗训练，被打的遍体鳞伤后还强行让他恢复一点……然后继续打的遍体鳞伤。
　　“清点完毕，接下来只要等桐乃那边的摄影活动结束就能出发啦，虽然确实有些累，不过的确身心都放松了不少。”
　　坐在巴士车前，京介如此总结道，由于‘想要提升男子气概’而拒绝了利斯特的法术，现在的京介已经被晒成了巧克力色，怎么看怎么像是野人。
　　“说起来，不是说过几天有那个什么……什么盆的节日吗，这个国家夏天会有的那种，我有点记不清名字了。”
　　黑猫拎着一只背包走过来，里面装着她平日里穿的那身黑色洋装，瞥了眼利斯特后告诉他：“那个叫盂兰盆会，算是一种传统节日，有兴趣的话到时候约好一起去逛逛也行，但是我拒绝。”
　　“为何？”
　　看到利斯特有些意外的样子，黑猫得意洋洋的挺起胸：“毕竟已经很久没老老实实的上线日常任务了，再浪费时间在无意义的户外活动上的话，进度就跟不上其他人了，这会导致我的连胜纪录被中断，我才不要这样呢。”
　　说的很有道理，利斯特甚至煞有介事的点点头：“原来如此，我明白了，这样的话就只好去和其他人一起去见识一下了。”
　　“……当然了，要是提前跟我说好什么时候的话，稍微挪动一下活动时间也没什么问题。”不知为何有别过头去的黑猫，说话也有点犹犹豫豫的。
　　时间在闲聊的时候逐渐度过，最终当所有人都上车的时候，绫濑和桐乃才惊觉过来。
　　“等下，为什么还是这样的分配，说好的我们坐巴士呢？！”
　　坐在后排刚刚系好安全带的桐乃如此失态的喊道，并且妄图去打开车门——很显然的，那车门已经被反锁而且从后排是无法打开它的。
　　绫濑也有些忧心忡忡的看着利斯特熟练地挂档起步，生怕他忽然弹射起步把自己按进座椅里。
　　倒是黑猫扭过头来微微一笑，那游刃有余的模样让绫濑稍稍有些安心了下来……毕竟对方应该比自己身体还要弱一些，她都不害怕的话——
　　“安心吧，待会会让你们体验到旋风冲锋龙卷风哦。”
　　那是理智崩溃后颇有些散乱的话语，甚至剔透的紫水晶一样的瞳内都看不到一丝光彩。
　　PS：感谢希灵潘多拉X2、華音的打赏~感谢暗舞黑月的588打赏~
　　PS4：……又困又累……这日子啥时候到头啊……



第四十三章  想当船长可没那么容易，听说过五三吗
==============================
　　愉快的海边合宿在利斯特使出了只有动画里才会出现的，名为‘旋风冲锋龙卷风’的绝技后画上了句号。
　　那之后大概一周的时间里，桐乃啦、绫濑啦都没有主动联系过利斯特，也许是因为她们最终还是失态的吐在了车上的缘故吧。
　　就连来做饭的黑猫都是一副没好气的表情，毕竟她已经那么认真的劝导‘不要用超出常识的方法开车’了，结果还是那样，没有扭头就走断他两天粮已经是最大的仁慈了。
　　“断粮的话，虽然便当不是怎么特别好吃，但是偶尔去和那群人抢一下也是不错的。说起来，为什么最近这几天这么安静？线下会呢？”
　　利斯特擦拭着最近常用的变形直剑，满意的看着它被清洁干净的锋利剑刃，对于黑猫最近似乎在家里格外安分而感到好奇。
　　黑猫十分自得的笑了笑，接着摆出一个应该是某个动画里的特有姿势——假若她现在不是穿着居家服，而且也没有围裙的话，应该会很帅气才对：“哼哼哼，区区凡人也想让吾分散心神，真是太可笑了，吾现在正潜心修习那禁忌的咒文，待到成功之日……”
　　利斯特忽然打断她：“学会了叠加魔纹入门的话，接下来还有复杂交叉魔纹学、立体魔纹构建、拆分与组合、魔纹概念导论以及偏向于专业性质的魔纹创建理论、魔能引导等等，路还很长不要急。”
　　摇头晃脑的说完一系列的学术著作，利斯特定睛一看，黑猫已经被从名字上就难以理解的东西吓呆了。
　　一时之间甚至忘了该怎么组织语言，直到锅子里发出‘咕嘟咕嘟’的响动才让她反应过来，慌慌张张的去关火继续手上的料理后，这才有些犹豫的问道：“居然要……学习这么多东西……那你学到哪里了？”
　　这倒是问到点子上了，利斯特精神抖擞的坐起来把直剑往沙发上一丢，接着从兜里拿出一个木质的小盒子。
　　不过直到黑猫将饭菜端上桌，利斯特才在黑猫面前打开盒子，里面整整齐齐的排列着六枚金灿灿的小徽章。已经学过不少时日法术的黑猫，一眼就看出它们上面附加着不容小觑的法术。
　　“帝国海军船执照、开拓者许可执照、一级战列舰执照、特级魔纹学大师证明、灭绝令许可证、以及我的学院毕业证。”
　　“等等！里面是不是混入了什么奇怪的东西！而且怎么听起来都已经修到顶级了！不是说不擅长吗！”
　　黑猫‘啪’的一巴掌拍在桌子上，差点让汤水洒出来，那副仿佛被欺骗而气鼓鼓的样子让利斯特差点笑出来。
　　“没那回事，或许是文化差异的缘故，特级其实并不是最高级，上面还有专业级呢。不仅是这样，海军船只也分为特种战舰和我这样的开拓船，总之是个很复杂的分类。”
　　美滋滋的喝了口味增汤，利斯特在成功吊起黑猫胃口之后才慢慢给她解释起来。
　　“比如说战列舰执照，其实下面有很多子分类，比如说炮术系列、舰船操控学系列等等，至于魔能管理、核心操作系列之类的更是属于基础理论……怎么说呢，把这些全都修到毕业才可以获得执照，是个十分漫长的过程。”
　　毕竟每年毕业生也就那么小猫两三只，不合格的全都抓回去继续学习。
　　一边说着一边吃下午餐，利斯特任由黑猫好奇的摆弄那些形状各异的徽章，毕竟想要启动上面的法术非得本人才可以，也不怕她弄出什么问题。
　　“原来如此……居然是这样严格的分类么……”
　　黑猫认真思索了一会，在利斯特吃完最后一口饭之前忽然又问：“这么说来，你现在究竟多少岁了啊？既然学了那么复杂的知识……等等，该不会已经五六百岁然后装作年轻人的样子吧！”
　　“怎么可能，我今年也才二十出头不到三十岁吧。学院里只要你肯出钱，连续五年插着大脑加速器学习知识都不是问题，更别提还有那倒霉催的魔药配合了。”
　　说着黑猫完全听不懂的话，利斯特愉快的端起餐具洗刷去了。黑猫则是略带思索的坐在椅子上，手指不断地摩擦着那枚名为‘灭绝令许可证’的徽章。
　　…………………………………………
　　黑猫学习魔纹的热情比想象中要持久的多，利斯特的那本叠加入门已经被她学习到进度过半。通过学习牌的辅助，黑猫已经能够十分轻松的施展出一些基础法术，并且将它们用于实际。
　　对于利斯特来说，在火雾战士们还不知道是什么情况的前提下，按兵不动是最好的选择，不然就只能炮轰那个所谓的红世，把一切都烧干净了。
　　这么做会导致结果非常难看，一般不推荐这么做……至少手册上是这么写的。
　　这天，利斯特正打算出门逛逛的时候，手机收到了来自绫濑的短讯。说真的这么久被拉黑，他差点忘了其实绫濑和自己还是有短讯联络的。
　　绫濑短讯上说，因为忙着和桐乃在室内补拍之前有些不太完美的地方而抽不出空闲，但是现在已经全部完成，至少这个暑假里应该没什么事情了。
　　同时还希望能够约利斯特出来一起喝杯咖啡，希望当面感谢他帮助自己和桐乃修复关系，以及……纠正了她的观念错误。
　　利斯特想了几秒，回复道：‘在海滩上的时候不是已经道谢过了吗？不需要那么繁琐的礼仪，至于喝咖啡的话，就上次那一家好了。顺带一提，我发现一部电影很不错，想看看。’
　　绫濑隔了一会才同意，得到回复后利斯特看了看钟，约好下午见面后便推门而出。今天已经提前知会了黑猫不用来做午饭，这也让她乐的清闲一下，好腾出时间来……据说是打游戏。
　　游戏真的那么好玩吗？利斯特不太能理解，但是这都是别人的兴趣爱好，不应该对它指手画脚。
　　专门去音像店把之前用来学车而借来的录像带还回去，利斯特中午路过超市的时候进去买了两盒便当。意外的遇到了之前一段时间，晚上会一起抢那些折价便当的少年，对于利斯特，这位少年还是颇为恭敬的。
　　和他聊了会有关于夜间便当的事情，在得知最近来了一批附近学校的同道中人时，利斯特感觉到颇为惊讶……毕竟为了吃半价食物而争抢甚至动手打架，到现在为止没有被警察抓走也是神奇无比。
　　“总而言之就是，因为那些人的活跃，你已经有好几天没有吃饱饭了……对吧。”
　　在得到了少年肯定的答复后，利斯特抱着胳膊想了一会，从架子上拿起一盒炸鸡便当递给他：“那么现在先吃饱，接着我会教你一点有关于力气的运用方法，毕竟已经是熟人了，看到你们被外来的欺负也不是办法对吧？”
　　“那真是感激不尽——”
　　于是这个中午，利斯特和少年两人就蹲在超市雨棚的阴凉处，一边吃着便当一边教育着他该如何最大限度的保护自己痛击敌人。
　　之后便带着传授知识的满足感，赶在约定时间前乘车到达了步行街口，利斯特便掏出随身的笔记本开始翻看起自己记录的事项来。
　　“那个……利斯特老师您久等了，路上又遇到了堵车，真的是非常抱歉——”
　　让人心旷神怡的女声从身前传来，利斯特合上笔记本放进口袋里，绫濑就那么俏生生的站在自己面前。
　　比同龄女生更加高挑的身材、精致的面容和远超同龄人的本钱让绫濑走到哪里都会被人注目，穿着打扮上也略显成熟却没有脱离这个年龄的小女生该有的青涩。要不是见识过她那副咆哮的模样，估计利斯特也会对这样的孩子放松警惕吧。
　　事实上并不能，因为绫濑斜跨的包里装着防狼电击器、辣椒喷雾等等非致命武器。个人习惯并不是一时半会能够改正的，利斯特也并未打算强求她什么，只是习惯性的按了按帽子。
　　“没关系，总之先去那家咖啡厅坐一会？”
　　“恩恩！好的！”
　　绫濑有点紧张的跟在利斯特身后，她全然不知就在自己后面大概二十米的地方，高坂兄妹也跟了上来……就像上次那样。
　　结果在咖啡厅，意外的遇到了熟人。
　　两人落座后各自点了一份咖啡以及甜品，绫濑正打算认真问一下有关于利斯特那‘来自异世界’的具体说法的时候，坐在不远处位置上的一个人站了起来。
　　那是一名穿着得体的女式西装，鼻梁上还架着一副细方框眼镜的女子，犹如模特那样的身材让绫濑暗暗自卑了一会，这之后才是满心好奇。
　　那女子腰间挎着一本大书，颇有些冷淡的看了一会利斯特后才出声问道：“讨论那些问题，是换个地方说还是就在这里？”
　　说着还用力按住了腰间的书，仿佛在阻止什么似的。
　　有些抱歉的对绫濑笑了笑，利斯特示意服务员加一张椅子：“就在这里吧，新垣同学也不算外人，旁听一下没关系。”
　　PS：感谢果皇威武、咪啪咪啪咪、澄见、華音的打赏~感谢一口仨煎饼的鲨鱼的5000打赏……
　　PS4：……惯例求一下推荐票之类的……没有推荐位的感觉，就像是渐渐死在沙滩上……



第四十四章  今天似乎是黑猫生日……但是我不加更
==============================
　　“打搅你和小情人约会也没办法，想要我道歉的话还是等会再说。现在我最想要知道的一个问题是……你说的那东西，准确率是多少。”
　　玛琼琳认真的盯着利斯特的眼睛，话语里听不出一丝轻松，在这种严肃的情况下，就连绫濑都没有那个心思反驳她的错误了。
　　利斯特倒是稳稳当当的坐在那里，甚至还有闲工夫为玛琼琳点一杯加冰的威士忌。这之后才从怀里拿出一枚散发着魔法灵光的十二面体来。
　　那透明的物体里被无数魔能包裹着一团黑色的物质……不，用黑色来形容实在是太普通了。应该说仅仅只是看着它，就会产生一种污秽的错觉，它安分的呆在正中心被构筑出来的能量囚笼里，安静的仿佛没有任何威胁。
　　“仅仅只是看着就想要彻底远离这东西，这就是‘猎人’所携带的污染存在之力吗？”
　　那本大书不知为什么突然变得特别安静，玛琼琳认真的盯着这物质喃喃自语道，接着微微闭上眼睛思考了一会：“它究竟能做到什么程度？”
　　利斯特看了眼有些局促的绫濑，将自己面前的甜点推了过去这才回答：“没有比它能级更高层次的能量压制或者摧毁的话，这么一点点就可以不断地吞噬这个世界，直到一切都变成毫无意义的深渊。”
　　“这样……那么它是怎么出现的？假若你说的是真的……那红世，现在应该已经不成样子了吧。”
　　玛琼琳抿了点威士忌，她试图伸手去接过那枚十二面体想要凑近一点看，但是利斯特立刻将它挪开了——里面的黑色物质不安分的搅动起来，甚至有些想要突破魔能的囚笼，然而在接触到最外围的魔能时立刻被同化为魔能。它便立刻缩了回去一动不动了。
　　“就像你看到的这样，它对于任何秩序的东西都饱含恶意，污染精神、扭曲肉体继而让世界都变得扭曲混乱，最后碎裂为无序的混沌……接着，它会产生新的秩序继而离去。”
　　利斯特平淡的这么说着，将十二面体妥善的放进口袋里，这可是这个世界拿到的第一份样本，不能随便乱放。
　　“新秩序？它不是混乱和破坏吗……虽然我不太懂啦。”
　　玛琼琳的追问让大多数时间都迷迷糊糊的绫濑也醒悟了过来，虽然并不懂他们讨论的是什么，但是一个只追求破坏的东西怎么也不可能建立秩序吧。
　　“嗯，新的秩序，与之前的文明截然不同的新秩序，无论多么混乱无序的地方，最终都会得到一个结果。这个结果有可能是一束火焰、一堆都是六朝上的骰子、一盏永远不会熄灭的灯之类的。”
　　咖啡厅里人并不多，三人的讨论也没有被任何人注意到，除了惯例蹲在观赏用灌木后偷看的高坂兄妹以外。
　　利斯特早就发现了他们，不过这都无所谓，他专心致志的给玛琼琳讲解着：“这秩序会一直持续下去，直到混乱再一次占据上风，那么一切都会重新再来一遍。如此周而复始，永远看不到尽头。”
　　“那我们究竟要做什么……”
　　“理论上来说，这是属于我的工作，不过很幸运的是最近我找了个比较有前途的学徒，如果那个所谓的红世状况还好的话，应该能够撑到把他培养起来。毕竟么，开拓者就是干这个的。”
　　漫不经心的把自己的任务给说了出来，利斯特端起已经凉了的咖啡喝了一口，结果玛琼琳忽然站了起来：“详细的内容我已经知道了，那么回见。”
　　丝毫不拖泥带水的离开，只留下两眼发蒙不知道自己究竟听了些什么的绫濑，面对着利斯特有些紧张了起来。
　　一不小心听了这么多应该算是机密的内容，会不会被灭口？！
　　“别那么紧张，又不是什么见不得人的阴谋，当然如果实在不愿意记得刚刚听到了什么的话，也可以选择把它忘掉。”
　　“可……可以吗？”
　　“恩，当然可以，不过毕竟搜魂术我用的不太熟练，非得把所有的记忆都读一遍才能找到我需要的然后删除，所以需要对方配合才可以……你那是什么表情？”
　　绫濑有些尴尬的放下手机，就在刚刚那一瞬间她差点想要打电话报警了，特别是利斯特说那些话的时候一本正经根本看不出来说谎的迹象，着实可怕了点。
　　等到绫濑平复下心情后，她才想起自己邀请利斯特过来的理由：“那个……总之呢，十分感谢利斯特老师哦，接下来的话，是要去看什么电影呢？”
　　“是个最近风评很不错的电影，总之现在过去如何？”
　　此时心里正欢快的绫濑，完全不知道利斯特搞不懂电影分类，甚至将恐怖电影理解成了训练胆量的观影项目。
　　……………………………………
　　每天的工作是从悠二那里取来存在之力，平均两天一次的给魔能熔炉灌注进去恢复它的产能，比起之前两眼一抹黑全靠天意来说，已经很不错了。
　　特别是最近还可以往里面丢魔能结晶加速恢复，估计要不了多久便能够启动大部分船舱功能，让晴空号恢复到八成战斗力了吧。
　　至于研究设施……抱歉，现在还只能是妄想，利斯特甚至不敢往这边想，一看到那些封锁的舱门就只能感叹自己实在是运气不好，掉落到这么一个魔能衰弱的世界来了。
　　绫濑那天有点哆嗦着离开后就一直没有联络过，不过桐乃倒是打电话过来把利斯特骂了一顿，从她那有些逻辑不清的怒骂中勉强可以整理出来的，大概就是说利斯特没人性之类的……
　　怎么就没人性了，又不是活尸，人性满的都快溢出来了好吗。
　　“我看起来像是表面斯文，其实心中都是鬼畜龌龊思维的衣冠禽兽吗？为什么我会从一个初中小女生那里得到这样的评价？”
　　利斯特挂断电话后询问正在流理台那边处理新鲜的鱼肉，准备做晚饭的黑猫，却得到了一个‘哼哼哼’的冷笑作为回答。
　　一直到饭菜做好端上桌子，利斯特才放弃纠结这个问题，转而开始为接下来或许要打的战斗做好准备……比如说，让晴空号调用出所有的储备魔能结晶给加农炮换上，时刻准备好能够饱和炮击。
　　把手机放在桌子上，利斯特惯例先品了一口味增汤并且赞不绝口，接着才开始享受起黑猫的手艺。
　　坐在利斯特对面，黑猫撑着下巴看他吃的正香，忽然伸手去把他的手机拿了过来——然后顺理成章的发现了那张作为屏保的照片。
　　“这这这这这是……无，无理之徒！”
　　强忍住将手机丢在利斯特脸上的冲动，黑猫涨红着脸颊把屏保转过去给利斯特看：“这是什么时候偷拍的！不，不对……汝……你居然！”
　　“啊，这个是桐乃拍的。”
　　利斯特完全不为所动的咀嚼着柔嫩的鱼肉，并且立刻说出了给自己提供这难能可贵照片的人，丝毫没有犹豫的。
　　“唔唔唔……可恶，你也是那个家伙也是，究竟要戏弄我到什么时候啊！吾乃堕天圣暗猫，肆意摧毁这份信任的觉悟，汝做好了吗！”
　　站在椅子上俯视着利斯特，黑猫大有一言不合就把手机砸进他的脸里面的趋势。
　　真可惜啊，为什么穿着运动服呢？利斯特把一条烤鱼连同骨头一起嚼碎吞下去这么想着，决定转移一下话题。
　　“那个家伙是谁，又做了什么跟我差不多的事情吗？不如说，其实桐乃在向我炫耀的时候让我觉得啊，非常美，所以下意识的拿过来作为屏保使用了。当然如果你不愿意的话，我现在就换掉也没事。”
　　“那个变态萝莉控葱痴竟然录了我的喵喵叫作为提醒……我跟你说这个做什么！”
　　莫名警惕起来的黑猫重新坐回椅子上，恶狠狠地盯着利斯特半天，最后仿佛突然泄了气似的把手机放了回去。
　　“……算了，这次原谅你了。”这么说着的黑猫开始收拾起桌子来，从她那大概是放弃了的模样上看，似乎也没有生气到要打人的程度。
　　这样瞒着当事人用她的相片作为留念居然是错误的行为吗，利斯特从口袋里拿出小笔记本，把它记录上去后点了点头。
　　“说起来，你有没有兴趣学习一下专业知识。”
　　厨房里清洗餐具的声音停顿了一会，黑猫的声音才慢悠悠的传出来：“哼恩？什么专业知识？”
　　“嗯……占星术怎么样，我发现你的学习牌用的很熟练，甚至远远超出了一般人，在这方面似乎比较有天赋的样子……当然啦，只是个小小的建议而已。”
　　黑猫没有回答，只是安安静静的清洗着餐具，把它们全都晾起来后才用围裙擦着手走出来问道：“听起来像是非常不靠谱的预言什么的……和我现在学的有冲突吗？”
　　“理论上来说，不存在冲突，毕竟占星术是借用星辰的力量达成自己的一些愿望，某些方面比起纯粹的魔纹大师要强不少。怎么样，有兴趣吗？”
　　PS：感谢akula、咪啪咪啪咪、希灵潘多拉、華音的打赏~
　　PS：……steam下载速度满了之后瞬间断掉再也无法下载，非得重启才行是什么毛病？



第四十五章  恭喜你成功转职隐藏职业
==============================
　　利斯特摸了摸自己那个仿佛能拿出无限道具的口袋，忽然面带歉色的笑了下：“嗯……我突然想起来，那本书在仓库里暂时没取出来，下次再给你好了。”
　　黑猫眯起眼睛：“欺骗我的话，会被诅咒哦？而且还专门教我用占星术之类的，是要让我成为预言或者诅咒专精吗？”
　　“怎么可能呢，预言或者诅咒只对生者有效，这种旁枝末节的东西没什么意义，所谓的占星术啊，就是借助星辰的力量来达成自己的愿望……说白了，就是用它们作为工具而已。”
　　利斯特想了想，拿出罗盘摆在桌子上打开盖子，示意黑猫坐到他身边来——毕竟不是专门学这个的，能勉强演示一下就很不容易了。
　　黑猫拖着椅子凑到罗盘前，发现那古铜色的器械内里完全没有概念上的南北极指针，事实上除了透明材质的面板以外，这枚罗盘内部只有各种各样的齿轮、杠杆机械、不明意义的魔纹在里面运转，完全没有任何指示物。
　　“没说让你看罗盘，专心点。”
　　利斯特摆弄了下罗盘，不知道按动了什么机关，那不断运转的齿轮组忽然‘咔’的暂停了一下，继而以与之前不太一样的方式重新运作了起来。
　　一束魔法灵光从罗盘中笔直的冲出，接着在半空中碎裂开来，爆散的迷雾形成了戴着小尖顶帽的人形，接着那人形伸出双手，从掌心中变出了几枚卡牌模样的东西。
　　顺带一提，无论是烟雾小人还是影像，都只有微缩比例。
　　“你的罗盘能做很多事情啊，它究竟是什么构造的？”黑猫顺口问了一句。
　　“作为终端核心，它现在也只能做到这些了，别说话继续看下去。”
　　烟雾的人形从手中扔出几张卡牌，那些卡牌脱手的一瞬间便往天上冲去，接着赋予了各种烟雾效果在人形身上。
　　利斯特解释道：“占星师最基础的一点，就是能够使用星辰的力量赋予自己亦或者是队友各种正面状态，包括但不限于解除诅咒、心智攻击、直接作用于身体的猛毒等等。”
　　“哼？居然让吾堕天圣暗猫，选择成为一个在后排给同伴辅助的专业，吾可不需要不忠诚的手下！”
　　利斯特顺手按住黑猫的小脑袋揉了揉，黑色发丝那顺滑的手感让他有点舍不得停下。倒是黑猫不开心的摇了摇头，发觉没办法躲闪就随他去了。
　　烟雾的小人从腰间的长条形卡盒里拿出一张牌甩出去，那张牌在空中碎裂重组为锋利的刀枪剑戟，撞击在利斯特身上后消散开来。
　　同时另一张被抛出来的卡片碎裂后化为了炽烈的洪流状法术，无论是从动能攻击还是从法术攻击上，占星师似乎都能胜任。
　　“事实上占星师根本不会预言，他们更像是调用天体力量的一群科研人员，掌握着星辰运转的法则同时借以调用，就像这个样子。”
　　桌子上的烟尘不知何时被一股狂风吹散，那烟雾的人形手中握着最后一张卡牌，四周是不知为何全都倒在地上的其他人形。她让卡牌悬浮在胸前，自己微微的漂浮起来，双手骤然一分——
　　陡然吹起的狂风让黑猫下意识的想要躲开，然而那瞬间投影在天穹之上的星空便占据了她的视界，仿佛在这一刻，亿万的天体都在为这位人形而鼓动。
　　地上死去的人形在星光的照耀下纷纷爬起来重新拾起武器，演示便在这里结束，一切重新收纳到罗盘内。
　　利斯特‘咔’的合上盖子，伸出手在有些愣神的黑猫面前晃了晃：“怎么样？有没有学习的欲望了？”
　　“勉勉强强吧……明天要是见不到教材的话，我就会在味增汤里撒辣椒，哼哼哼……”
　　假装自己在冷笑其实压根没有压抑住开心的样子，黑猫又待了一会便离开了。利斯特也没有选择挽留，毕竟他还有很多事情要做……比如说，想办法记起该怎么制作占星牌组。
　　……………………………………
　　第二天一大早，利斯特还在睡梦中与晴空号达成共识顺便在混沌的海洋中斩杀深渊污秽之物时，门铃就被人按响了。
　　艰难的睁开眼睛，利斯特确认了现在应该是不需要工作的日子。坐起来听着门铃响了一会后比划了个施法动作，门锁便‘咔哒’一声自己打开了。
　　门口传来悉悉索索的响动，利斯特总算理清头绪后坐起来，一回头就被黑猫今天的打扮吓到了。
　　平日里总是一身黑或者白的朴素配装，今天破天荒的穿着有点华丽的白色长裙，粉色的配色让黑猫整个人看起来都开朗了不少——包括头上平时是黑色的发卡，也都换成了白色的基底与浅紫色的花饰。

　　真要形容的话，大概就是……神猫？
　　特别是隐形眼镜都用到了金色和红色两种颜色的美瞳，看起是精心准备过的……这样一来该如何告诉她，其实昨天沉迷找库存，结果忘了制卡呢？
　　“从你的眼中我看到了说谎的意图，对吧，接下来你想说的是，不管你信不信……”
　　抢在利斯特之前说了出来，然而利斯特本人却毫无自觉地揉了揉眼睛：“不管你信不信，其实我昨天制卡到了深夜，结果实在困得受不了就跑去睡觉，以至于除了教材以外我什么都拿不出……恩？”
　　黑猫抱着胳膊用一副‘我早就知道你会这么说’的表情看着他，内心毫无波动甚至想要笑出来。
　　沉默了一小会，利斯特立刻转移了话题：“说起来今天是什么日子，这身衣服真的很漂亮，和你的气质很搭。另外就是我今天要去一趟夏娜那边，似乎是悠二又有什么新的发现了。”
　　“转移话题也是没有用的，另外这是‘圣天使神猫’从设计到制作……不，应该说是吾身心的反面，乃是世间真实的化身——”
　　接着还说了一堆利斯特听都听不懂的话，总而言之总结起来就是非常厉害的意思，让他不停地点头，接着拿出手机。
　　“既然是这样的话，今天就这样跟我走，去找夏娜说点事情……恩，顺便在路上教你一些基础的知识，以免上手难以理解。”
　　黑猫完全没料到有这么个展开，她愣了愣：“等，等下，现在就要出发吗？不可以让我换一下衣服，或者你先去吃个早饭待会在楼下集合之类的？”
　　利斯特站起来摇了摇头，张开双手打了个响指，魔法灵光闪耀后那套款式从未更换过的船长装扮便穿在了他的身上。接着从架子上取下帽子戴好，看了眼墙壁上的挂钟后从桌子上抓起直剑和魔能手枪装好。
　　“时间没有想象中那么多，早饭路上再吃，现在出发吧。”
　　“诶诶？诶？啊？”
　　黑猫有点摸不准状况的被利斯特拉到门外塞进出租车，全程都没能成功换掉自己这身用来‘转职占星师’而准备的衣服。
　　出租车司机还挺好奇的问道：“小哥您这是打算带着女朋友去什么聚会吗？穿得这么不一般估计不是什么小地方吧哈哈哈。”
　　黑猫慌慌张张的摆了摆手，从后面捂住利斯特打算说什么的嘴，冰冰凉凉的贴在脸上其实蛮舒服的：“怎怎么可能呢，只不过是个小的朋友聚会而已，不要问太多了！”
　　出租车司机是个中年人，他从后视镜上看着脸颊泛红的黑……神猫，忽然大笑了两声后认认真真的开起车来，不过他还是顺嘴说了句：“年轻就是好啊……”
　　等到黑猫把手收回去之后，利斯特从口袋里拿出笔记本划掉一些项目，接着拿出电话拨给夏娜：“总而言之，大概十几分钟后我们会到你那里去，需要做好什么准备吗？”
　　“……们？”
　　夏娜的声音明显带着疑惑，不过她很快忽略了这件事：“玛琼琳已经过来了，还有悠二现在也很急着找你，他说自己感觉储备已经足够，想要做什么来着……变质武器？听不懂，总之先过来。”
　　挂掉电话，利斯特看了看时间，接着从兜里拿出一枚已经凉透了的饭团开始吃起来。
　　“为什么这么急躁呢，应该也不是什么特别大的问题才对啊……而且，你还没告诉我占星术的事情呢。”
　　黑猫摸了摸腰间的小包，发现里面没有带什么吃的，叹了口气后这么问利斯特，后者嚼了嚼冰冷的饭团吞下去后说道：“那东西扩张十分迅速，所以无处可去的原住民肯定会往安全的地方跑……你明白的吧。”
　　当然明白，那些怎么想都很危险的家伙会逃到这个世界来，接着占领一个地区宣布属于自己所有，然后心安理得的做出各种危害正常人活动——或许对他们来说是正常的捕食行为，但这绝对不是一般人能接受的。
　　这种危害是实际可见的，同时火雾战士也不是什么省油的灯……说到底，最后打起来就不会有人考虑普通人的死活了。
　　黑猫这么认真的考虑着，一本大书就被递到了眼前。
　　“学习掌握它，就能保护自己身边的人，这是毋庸置疑的。”
　　PS：感谢咪啪咪啪咪、萝莉控丶萌花樱、華音、希灵潘多拉的打赏~感谢Jead05的588打赏~
　　PS4：……觉得日常无聊啊……那就是在期盼着我搞事嘛……有鉴于上一本书的经历，做好心理准备了吗（



第四十六章  猛男是不需要讨论战术的！
==============================
　　到达悠二家之后，一大群人已经坐在了悠二家里，利斯特过来的时候时机抓的正好，大概是出现了什么分歧以至于玛琼琳十分暴怒，马可西亚斯也在那里肆无忌惮的嘲讽着所有人。
　　传说中悠二那位温柔可人的母亲并没有出现在家里，或许是因为不方便让她看到这些人，找借口支出去了吧。
　　“似乎时间刚刚好，恩？发生了什么事情，吵成这样还怎么讨论接下来的行动？”
　　利斯特带头走进去，身后是有些扭捏的黑猫，毕竟神猫模式还是第一次穿出来，要是被人问到的话说不定会羞愧至死什么的。
　　幸好在座的也不是什么一般人，只是略微看了眼黑猫便把重心转移到了利斯特身上，夏娜坐在沙发靠背上抱着胳膊，有些气鼓鼓的语气说道：“来的太晚了！”
　　事实上并没有晚，只不过玛琼琳对于方案的不满而发泄，导致夏娜心情也糟糕透顶，好不容易找到了个悠二以外的发泄渠道，自然是……
　　“啊哈哈真不好意思，早上确实睡过头了，不过话说回来，你们讨论到哪了？已经决定好在哪里构筑防线，亦或者是用什么方法把那些入侵这个世界的……呃，红世之徒全数击杀了吗？”
　　在座的火雾战士们愣了愣，就连刚刚端着冰凉的乌龙茶过来的悠二，都呆愣了一下，利斯特这么轻描淡写的说歼灭什么的，是不是哪里不对啊？
　　就连黑猫都戳了戳利斯特的腰，小声的在他身后问道：“要做到这种程度吗？如果里面有好人的话，会不会做出什么无可挽回的事情？”
　　让黑猫在沙发上坐下，利斯特从口袋里掏出罗盘：“玛琼琳女士，请您把您的书挪一下，我需要暂时占用一下桌子。”
　　玛琼琳不顾马可西亚斯怎么叫骂的把它收起来，看着利斯特将罗盘放置在桌子的中央并且端起一杯乌龙茶。接着按下了罗盘的某个开关，让它四周的机械部件略微展开一点，就像是给黑猫看演示那样。
　　再接下来，那烟雾的人形们所上演的悲壮歌剧让所有人都清楚明确的认知到了，这个在利斯特口中被称为‘深渊’的东西，究竟有多么可怕。
　　哪怕只有一点点，哪怕只是一个漫不经心的忽略，它都会迅速吞噬周边的一切，将他们污染成只剩下毁灭和混乱的怪物，这样的恐惧是实实在在的压在每个人的心头，无法逃避。
　　甚至于说，有种自己被克制，完全没办法对它造成有效伤害的无力感。看到这种情况，就连女仆都罕见的没有说出什么建议，只是安静的看着烟尘的小人们逐渐变得漆黑、扭曲而又怪异。
　　“……如果真的是这样，我们真的有机会打败这样的敌人吗，在红世已经被入侵的现在，根本无法甄选出谁是敌人的伏兵啊。”
　　玛琼琳推了推眼镜，看完了利斯特带来的影片，虽然早就有心理准备也预估了很多可能，但是这样的情况……完全无法估计到。
　　“那可不一定，毕竟深渊也不是无敌的，是存在的物质或者现象，自然有其解决的方法，否则这便是不客观的。”
　　利斯特从口袋里拿出那个透明的十二面体，里面是凝聚成一团的深渊物质，比起之前似乎稍微大了一点点，但依然不成问题。
　　“即便是魔能，在能级不足的情况下也会被深渊同化。所以说两个方法可以驱散亦或者是同化深渊，提升自己的能级，亦或者是通过足够庞大的数量碾压它。”
　　接着指了指悠二：“比如他，精粹自己的存在之力的同时，使用雷霆将深渊击散也不失是一种方法……说真的，我觉得你们驱使的火焰很具有代表意义。”
　　“这是什么意思，不过是存在之力的火焰而已。法格尼亚尔那被污染的火焰你也看到了吧。”
　　夏娜盯着利斯特，大有‘你不拿出个主意我就砍你十七刀’的意思。
　　利斯特摇了摇手指，严肃的说道：“火焰是一种象征，也是最基础的能量释放的行为，将深渊当做薪柴点燃是可行的方法，只要好好锻炼自己的话，这都不是问题。”
　　“原来可以这样啊，不过话说回来，为什么我们只能在这里等待着红世之徒跑到这个世界，而不是去那边呢？”
　　悠二一句话让在场的人陷入了沉默，倒是利斯特微微鼓了鼓掌表示支持：“这话说的很对，总之先收集情报，如果深渊有了什么活跃的动静，在有了充分准备的情况下进行作战吧。”
　　……………………………………
　　利斯特接下来几天在黑猫的督促之下，每天都趴在铸造仓的工作台上对着一叠空白的卡片进行铭刻。占星师的卡牌不是那么容易就能制作的，这也是没办法的事情……即使有蓝图作为模板，也会有几率把卡做废。
　　手中由魔能结晶塑造成的刻刀在卡牌上留下一条条纹路，利斯特屏住呼吸认真的根据蓝图来制作，然而意外总是发生的那么突然，或许是一次情不自禁的神经抽搐、或者是头脑偶然之间的短暂眩晕，那卡牌便会闪烁着魔法灵光化为燃烧的碎片。
　　“哎哎哎怎么，啧，又失败了。”
　　利斯特抓了抓头，有些焦躁的把碎片扫到垃圾桶里去继而拿过来一张新的卡牌放在工作台上，活动了会手腕后重新开始了雕刻，没办法，谁让他答应别人那么痛快呢。
　　要是这个时候，晴空号核心的船长助手能够启用的话，工作量一定会大大缩减。至少船上的各种舱室都可以进入正常研究序列了。
　　不过那都是妄想，即便是恢复到现在这种程度，想要让魔能熔炉提供加农炮的负载还得关闭所有舱室，根本没有多余的负载启用助手。
　　所以自己动手丰衣足食，特别是利斯特还没想好究竟要怎样的舰船助手，这个需求也就这么搁置了下来。
　　好不容易刻好了一张描绘着精美的人像的卡牌，利斯特甩了甩手把用废了的魔能刻刀丢进垃圾桶，手机恰好响了起来。
　　屏幕上显示的是‘黑猫（最近管饭）’所以便接了起来：“刚刚做好了一半的卡牌，还有一半正在制作中，有什么事情吗？”
　　“明天晚上的盂兰盆会……有空闲吗。最近游戏玩的有点多，闷在家里也不好。恰好纱织似乎又组织了个活动，顺便问问你而已。”
　　末了还加上一句：“真的只是顺便，别想太多了。”
　　利斯特歪着头夹着手机，手中动作不停的把半套卡牌放进卡盒中：“没有问题，这次会有多少人去？”
　　“不会太多，顺带一提，我最近在写一本新书用以投稿到出版社，有空的话帮我看看吧。”
　　“当然可以，另外我今天要在船上休息，晚餐就不用麻烦你了。”
　　黑猫那边传来了点响动，似乎是她打翻了什么东西：“哼……那就这样吧，占星牌究竟是什么样子的？”
　　“到时候你看到了就知道了，一定不会让你失望的，就这样吧。”
　　挂掉了电话，利斯特伸了个懒腰，站起来走了两步休息一会，顺便看了看魔能熔炉的核心负载。
　　事实上已经恢复了大概六成左右，魔能熔炉已经可以逐步在每天的额外产能中凝结出数枚魔能结晶。距离能够启动反重力引擎大概还有……那么一点距离吧。
　　到时候，晴空号就会真正的恢复过来，无论是作为旗舰亦或者是战舰都没有任何问题。不过仅限于这个世界。
　　跃迁引擎修复的还不是那么顺畅，短途跃迁已经是它最大的出力了，想要离开这个世界，大概还需要一段时间。
　　正在想着的时候，手机又响了：“我现在正在忙，如果说不出足够说服我的理由的话，下次出售的奇迹价格翻倍。”
　　“利斯特先生您这也太……是这样的，我有点想要让直剑附加火焰伤害，该怎么做？夏娜那样的火焰我是学不会了，所以只能寄希望于您的改造啦。”
　　电话那头的悠二语气明显很轻松，每天锻炼武器和存在之力的应用方法，感受到自己在逐渐的进步，自然是开心的不得了。
　　“这样啊，很简单啊，你去找个瓦斯罐，用防水胶布缠在剑柄上，要用的时候使用机关启动喷火器不就好了？”
　　利斯特从材料铸造炉膛里拔出半成品的剑刃，看了看把它丢进废品堆里另作它用。
　　“瓦斯罐怎么可能变成喷火器啊，这不科学好吗！随便用胶带缠一缠怎么可能达到那种效果嘛！”
　　“有些地方可以做到……不过算了，要不然我给你改造成打刀怎么样，剑柄上有开关，按一下就能发光发热同时增强威力这样的？”
　　“这样总觉得很羞耻，应该没人会这么选择吧。总之请您务必帮我改造的正常一点，不要那么特立独行就好。”
　　挂掉电话，利斯特从铸造仓的箱子里翻腾了半晌拿出几样灰扑扑的材料，这才满意的把它们塞进口袋里。
　　接下来，继续印卡吧。
　　PS：感谢華音、萝莉控丶萌花樱、塔楼灰蒙蒙、咪啪咪啪咪、上官尘X3的打赏，感谢start星空的1688打赏~
　　PS4：……上了个大推荐啊……怎么办才好……总之，保持更新好了……



第四十七章  在危机真的到来之前还是浪一浪吧
==============================
　　放下刻刀，利斯特长长的伸了个懒腰，在经历了数次的制作失败——重来——又失败——狂躁的把工作台掀翻后翻回来——成功之后，他总算是完成了这副结实耐用，只要不拿去当武器砍人就绝对没问题的占星牌。
　　为了以防万一，他还是老老实实的往上面抹了几层魔药以应对使用者真的拿它们去砍人的情况。接着把这些和巴掌差不多大的牌塞进卡盒里，最后把这些东西一股脑的丢进口袋里。
　　拍了拍衣服，利斯特看了眼时间——差不多到集合的时间了。晚饭之类的还是到了地方之后，再去考虑吧。
　　数分钟后，利斯特通过传送法术回到公寓里，在略微等待了一小会后，门铃被人按响了。
　　门口的自然是黑猫，相比起利斯特万年不打算换衣服款式的样子，今天黑猫和平时又不一样了。
　　她身穿这个国家的传统服饰，轻薄顺滑的布料被染成紫色带有白色条纹的样式，上面又纹着一些粉色的象征花瓣。纤细的腰肢被厚重的束腰包裹了起来，略微有些宽广的袖子十分新奇，让利斯特看了一会。
　　脚下则是踩着一双木制的鞋子，光是看着就会觉得她走起来就咔哒咔哒响……不过今天黑猫也没有戴任何美瞳，紫水晶那样漂亮的瞳盯着利斯特，倒是让他有点不好意思起来。
　　“距离集合的时间还有二十分钟，准备好出发了吗？”
　　柔顺的黑色长发没有被盘起来，就那么铺洒在脑后，黑猫下意识的挽了下滑落到胸前的发丝这么问道。
　　“嗯，随时可以，说起来给你的占星牌已经做好了，现在给你还是等会再说。”
　　黑猫的表情变得有点古怪，她张开手臂示意利斯特看到手腕上套着的一只小袋子：“除了这个，我身上没有地方可以放东西了好吗。以及就算是我，也会不开心的吧，现在这种情况下。”
　　现在这种情况下？利斯特有点不明所以的看着黑猫，看着她有些气鼓鼓的转过身准备带路，那纤细的样子让利斯特福至心灵的想起了什么。
　　“嗯，这身很漂亮，很合适你。”
　　“哼哼，那是当然的。”
　　虽然看不到黑猫的表情，但从她稍微有些轻快地脚步上来看，现在心情应该挺好的才对？
　　所谓的集合地点其实是在附近街区大概走上一会的神社那里，当两人到达那里的时候，发现没有人比他们更早。
　　朱红色的木质牌坊……至少利斯特是这么认为的，又等了一小会甚至他都忍不住想要去买罐饮料充充饥的时候，从逐渐聚拢过来的人群里总算蹦出了几个熟悉的身影。
　　穿着粉色的浴衣（黑猫给利斯特补课，告诉他这不是和服），桐乃的木屐敲击在地面上走过来，在看到黑猫之后下意识的打算嘲讽两句，不过最后还是忍了忍，决定在这个愉快的节日里放过她。
　　绫濑今天似乎没跟过来，大概是她的家里那边也有类似的活动，需要出席参加之类的吧。
　　纱织人高马大的，浴衣同样尺寸也很大……并且即使是在这种情况下，都还不放弃自己那副圈圈眼镜，让人只能脱力的叹气。
　　至于京介……他还是那副一看就是死高中生的模样，不过有鉴于已经饿的有点难受了，利斯特还是拍了拍手：“既然人都到齐了，现在就进去？”
　　…………………………………………
　　色调偏暖的灯光照亮了神社前长长的道路，许多游客或者附近的居民们都穿着五颜六色的服装在这里走来走去。道路两旁用木头和布料搭建起来的窗口柜台里，贩卖亦或者是展览着各式商品，对利斯特来说，这都是新奇的东西。
　　驻足在一家炒面的店子前，利斯特看着老板手法娴熟的翻炒着金黄色的面条，无数说不出来的佐料与食材混合在其中，光是闻着味道听着它‘滋滋’的发出声响便有些情不自觉——
　　“想吃就买，又不是什么需要犹豫的事情，不是吗？”
　　黑猫咔哒咔哒的走过来，从拎着的小袋子里拿出零钱帮利斯特付了帐，接过炒面递给他，而后者则是立刻拿过去也不顾烫口就往嘴里塞……毕竟嘛，人饿久了确实会这样。
　　“利斯特先生快看，这个！”
　　桐乃兴高采烈的走过来，手中拎着一只水球，里面则是装着一只红色的凸眼金鱼，完全不知道自己处境的呆在里面，怎么一个安分了得。
　　慢吞吞的咀嚼着口感扎实的炒面，利斯特虚着眼睛盯着那只金鱼，组织了下语言后问道：“这么小一条，应该不好吃啊，抓来做什么的？”
　　“这是观赏用鱼啦，观赏用！我用纸网抓到的哦，厉害吧！”桐乃一副了不起的模样，然后把塑料水球提到眼前：“这样，它就是我的宠物啦！从冰冷的金鱼池里解救出来的！”
　　黑猫兴致缺缺的转过头：“真厉害啊，但是你知道没有被你解救的金鱼，在今天之后会变成饲料，会怎么想呢？”
　　“诶？饲料？”
　　“对呀，由于卖不出去，也没有人把它们带走，店主会在今天结束后把它们倒进鱼塘里，成为其他鱼的食物，亦或者是做成宠物饲料的原料……啊，或许你回家买的金鱼饲料里，就有它的同伴呢？”
　　黑猫用袖子遮住嘴‘呼呼呼’的笑了起来，那副模样像极了奸计得逞的猫咪，甚至利斯特都有种自己炒面吃多了，隐约觉得黑猫的背后伸出一条黑色的尾巴摇来摇去的错觉了。
　　改天试试看，做个能自己动的尾巴看看吧，应该会很有趣。
　　京介无奈的看着两人当街吵了起来，眼神示意利斯特想想办法，没想到这人吃完炒面把餐具往垃圾桶里一扔扭头就去了章鱼烧的店，完全不打算管一下——不过很快纱织就赶了过来，简单干脆的结束了她们的争执。
　　“在下刚刚发现了新情报！这里的射击摊老板今年除了传统射击奖励以外，还追加了特别的奖品！其中就有梅露露的限定手办是也！”
　　桐乃一听就转过头：“真的？！”
　　“不仅如此，还有早已绝版的夜魔女王战败版手办是也，黑猫氏，小桐桐氏不打算去试试看吗！”
　　“居然有这样的好事……”
　　两人立刻停止了争吵立刻拽着纱织往射击摊那边走，利斯特嚼着章鱼丸子看了看京介：“不追上去吗，妹控凶介。”
　　已经完全不想阻止利斯特这么喊他，京介叹了口气跟上去。落在最后面的利斯特甚至还有闲工夫买了个苹果糖吃，这才凑到那个所谓的射击摊上看戏。
　　所谓的射击，其实就是用充气的长筒枪，前面塞着一个软木塞作为弹药，把它打出去撞击到架子上的货物的游戏。如果能够让货物成功倒下或者掉落到地上，就能获得相应的奖励。
　　总的来说，算是十分有意思的活动，利斯特不顾旁人的眼光把苹果糖包括苹果核一起吃的干干净净，走过去拍了拍黑猫的肩膀。
　　“噫——”
　　抠下扳机的一瞬间指向错误，黑猫这一枪直接打在了柜台上。
　　不满的转过头想要呵责出声，却看到利斯特俯下身认真看了看价目表，从口袋里拿出一张万元纸钞放在台子上：“我也想试试看，这样的射击游戏似乎挺不错的样子。”
　　如果按照常理来说，利斯特这种平日里也有把玩枪械（虽然是魔法武器）的人对这样的充气射击玩具挺得心应手才对吧。
　　可惜事实往往不是人们想象中的那样，黑猫虚着眼睛看利斯特连续几枪全部打空，最好的一次甚至仅仅只是碰到了奖品的边缘而已。
　　“……你这家伙，该不会是故意打偏的吧？”
　　“怎么可能呢，只是这个和我平时用的稍微有点不太一样，真的，有点不一样，让我再适应一下好了。”
　　利斯特轻描淡写的辩解了两句，然而打不中的始终打不中，直到最后利斯特甚至下意识的从腰间拔出了那柄雕纹华丽的魔能手枪。
　　然后被黑猫按住手制止了，最终只能老老实实的抱着这种玩具，观察桐乃是怎么射击的……恩，都是一样的打不中。
　　最后演变成京介和利斯特两个人在摊前射击，黑猫桐乃抱着胳膊在后面看的情况，纱织虽然有劝说他们停下，但是不知道为啥似乎演变成了什么奇怪的战斗关系，两人就是不愿意停下。
　　伴随着空气‘砰’的响声，利斯特击出的软木塞成功击中了黑猫想要的那个盒子边缘让它疯狂的旋转了起来……嗯，旋转？
　　还未想清楚是什么情况，那软木塞高高的飞起划过一条抛物线，最终落到了附近某个人的头顶上。
　　“疼……谁干的！”
　　有点熟悉的小女孩的声音，利斯特第一时间还没想起来是谁的时候，人群中便钻出一只夏娜（和服版本）。
　　双方一见面，利斯特抱着气枪站在那里，夏娜手中捏着软木塞看了过来，一时间现场安静无比。
　　PS：感谢Jead05的打赏~
　　PS4：……啊困死了，明明是放假为什么总是睡不够……



第四十八章  夏天总得留下点什么回忆不是吗？
==============================
　　夏娜盯着利斯特大约半秒，忽然眉头一竖，右手仿佛化作一道幻影将软木塞投射了过来。
　　利斯特当机立断将枪口对准飞过来的软木塞，只觉得手中一震……那软木塞就整个挤进了枪管里，就像是一开始就长在里面似的。
　　把夏娜当成空气转过身，利斯特尝试着扣了扣扳机却发现软木塞无法击发出来：“老板，这枪坏了，给我换一把。”
　　“哦，哦哦！”
　　老板忙不迭的拿起一只新的气枪递过去，被放置在旁边的夏娜一副怒气冲冲的样子走上来，目光平视利斯特腰带靠上一点的地方，略微思考了会之后，用力一脚踹在了他的脚踝上。
　　早有准备的利斯特一个左跨步躲开了这一记脚踹，然而夏娜瞬间变踹为勾，利斯特的跨步立刻变成了劈叉——坐在了地上。
　　很明显四周的人都深吸了一口气，接着纷纷转过身去，然而利斯特本人却是毫不在乎的样子，保持着看着就疼的姿势坐在地上，瞄准黑猫想要的那件奖品扣下了扳机。
　　已经熟悉了这只玩具的使用方法，利斯特这一枪精确地命中了那只盒子后，软木塞被弹开不说，那盒子在原位高速旋转了两圈才停下来，却完全没有往后挪一下的打算，这下子，即使是蓝色的智障都知道有问题了。
　　慢腾腾的从地上站起来，利斯特左右摆弄了几下气枪，接着重新举起它瞄准后扣下扳机，一声比之前要沉闷不少的压缩空气膨胀声响起后，那件被瞄准的奖品从下而上的被击飞到了空中……而下面暴露出来的、闪闪发光的钢钉更是昭示了这家店主的小花招。
　　之后就简单多了，利斯特也没要什么补偿，仅仅只是拿了黑猫和桐乃想要的手办便在一群游客的鼓掌中被夏娜满脸怒气的抓着就走了。
　　在人群之外，利斯特看到了双手捧着两杯冰沙彷徨不自知的悠二，以及正在消灭自己第四份冰沙的女仆。最近悠二这人不仅和同班那个身材非常好的女生走的很近，甚至连威尔艾米娜的关系也不错。
　　“没想到利斯特先生也在这里，我还以为……”
　　“以为我现在应该蹲在船上，鼓捣什么强力去污粉之类的玩意，在必要的时候从兜里掏出来砸深渊一脸吗？”
　　强力去污粉这种说法也太过分了吧，悠二心里这么想的，不过他立刻摇摇头：“才没有那回事，只是觉得利斯特先生总能够非常应景的拿出合适的道具或者武器，有些感慨而已啦。”
　　黑猫和桐乃获得了奖品，自然是满足了，然而她们此时又开始就自己喜欢的作品被对方鄙视而争吵起来……把她们放一边。利斯特看了看抱着胳膊，想要讨个说法的夏娜，便从口袋里拿出几张兑换券。
　　“商店街的那家蛋糕店的特制菠萝包兑换券，每天只会做一炉出来的那个，你知道吧。”
　　夏娜点点头，随着兑换券的摇晃而晃动小脑袋。
　　“偶然帮助在那里打工的学生驱赶了下小混混，所以拿到了这几张兑换券……嗯，就当是赔给你呗？”
　　最终，夏娜兴高采烈的把兑换券塞进手上的小袋子里，似乎唯有跟菠萝包有关系的事情她才会开心起来似的。
　　在那之后，一行人非常开心的体验了各式各样的摊位特色，利斯特也对这个国家的风俗特色有了些了解，总的来说还是十分开心的，各种意义上的。
　　…………………………………………
　　灿烂的烟火结束后，一行人在神社门口分开，最近已经没有什么火炬或者磷子供给悠二猎杀，他也乐得清闲。每天只要上交一份存在之力便可以贷款学习奇迹，还有什么比它更棒的呢？
　　利斯特与黑猫二人慢吞吞的走在回家的路上，厚实的动物皮质长靴与木屐踩在地上发出不一样的声音，算是一路上唯一的声音了。
　　昏黄的路灯让两人的影子不断地重复着拉长——变短——拉长的过程，黑猫‘咔哒咔哒’的走着，忽然抬头看了看那银色的月亮与灿烂的星空，心中定了定神。
　　“那个啊，今夜的月色很美呢。”
　　利斯特有点莫名的看着她，又看了看月亮点点头：“恩，很圆，但是有点小，没有什么特别的看头。”
　　黑猫呼吸一滞，没想到这人竟然这么认真的跟她讨论月亮，不由得轻咳了一下，组织了一下语言才继续。
　　“我是说，不觉得今夜的月色，意外的迷人吗。”
　　说出这句话的时候黑猫已经满脸通红了，有些羞怯的低下头假装不会被利斯特看到，没想到他立刻做出了回答。
　　“这么说来，今天没有云雾亦或者是烟尘，月光通透性很好。想不到仅仅只是读了这么一小段时间的占星术资料，你便已经对天空产生了这么高昂的兴致，果然你的天赋就在这里对吧。”
　　利斯特一本正经的看着天空中的繁星，手上动作不停的拿出罗盘，以及花费了几天功夫给黑猫做出来的占星牌。
　　黑猫面色复杂的接过卡盒，打开后随意抽出一张上面描绘着精美图案的卡牌，那是一位手持巨剑的战士，卡牌的上方则是几颗被夸张化的星辰。
　　总的来说，与其说是施法道具，更像是具有收藏意义的卡牌才对。
　　不过这不是重点，黑猫把卡盒抱在怀里，声音有种说不出的别扭：“哼，哼哼……还是夸奖你一下好了……”
　　“……等下，不是这个问题，你这人真的没有听懂我说的意思吗？还是说你其实都听懂了，但是在故意装傻啊？！”
　　对此，利斯特摊开手摇了摇头：“我真的不明白你想说什么，不过这个世界的月亮我还是很感兴趣的。”
　　略微停顿了一会，利斯特继续说道：“作为占星师，星辰比起月亮来说更加重要，毕竟月亮只不过是折射太阳的光和热。而星辰本身就是太阳，两者之间不能用距离或者大小来衡量的，明白了吗？”
　　“怎么突然就变成说教……算了，不该对你抱有那种期望的，唉……”
　　不知怎么变得很疲惫的黑猫，有些脱力的捂着额头的同时，还对刚刚自己一时冲动说出来的话而感受到迟来的羞耻。
　　两人就这么闲聊着有关于占星术的话题往回走着，利斯特忽然想起了什么：“再过几天，暑假就结束了吧，假期的作业都写完了吗？”
　　“那是当然，也不看看我是谁……”
　　“没有完成作业的同学，我估计会想想怎么让他们补上作业之类的。可惜啊，这个国家对于教师管束太过于严格，要是放在帝国，至少要让完不成目标的学员围绕着操场跑五个小时之类的。”
　　这种程度用在孱弱的学生身上？要是在半路上跑死了怎么办啊！
　　“当然啦，有些人总会在跑步的时候偷懒，到那时导师就会放出搜救犬之类的，学员就不得不一边奔跑一边与导师放下的障碍作斗争……通常来说，他们是打不过的。”
　　利斯特闭上眼睛有点怀念起当初在学院的时候，黑猫看了看利斯特，觉得即使是搜救犬之类的，也打不过人的吧？
　　“搜救犬啊，其实最早并不是驯养的动物，毕竟没有人愿意去驯养五六米高的犬状魔物不是吗？不过很显然总有那么些人比较奇特，他们成功驯化了那些魔物并且加以改良，在各种意外状况里都有着出色的表现。”
　　黑猫微微假设了下自己被五六米的柴犬追逐的模样，不由得哆嗦了一会。无论怎么可爱的动物，放大了之后果然还是不能接受啊。
　　两人在利斯特的公寓门口分开，黑猫双手抱着放卡牌的盒子走了两步，忽然回过身来：“如果我有什么不懂的地方，会随时过来找你询问的，做好心理准备吧。”
　　“啊，当然没问题，不过如果我在睡觉的话，或许没办法回答你的问题。”
　　“……哼哼，这根本不是问题。”
　　留下一句颇有深意的话，黑猫抱着占星牌离开了，留下利斯特有些不明所以的在门口思考了一会，最终还是放弃了思考。
　　洗漱一下，今天就这样休息吧，毕竟要开学了。
　　然而这个时候，利斯特忽然收到了晴空号的消息，之前一直在自动运转的修复系统已经告一段落，而魔能熔炉也总算恢复到了一个基准线。
　　那还等什么呢？利斯特迅速坐起来穿上外套，站在原地在空中画出一道道魔纹，魔能的光辉充斥在这间小小的公寓内——接着瞬间暗淡下去。
　　至于黑猫那边，拿到了新的施法体系后自然是激动地不能自己，根本无心睡眠。有些小兴奋的把所有的牌全都摊在桌子上，不同的底色、图样、人物着装与姿态的精致卡牌让她格外的开心。
　　然而仔细观察之后，黑猫眉头一皱发现了问题的所在——
　　为什么这些占星牌，那些姿态各异的人物，无论是何等着装亦或者是职业，都是以自己为蓝本绘制出来的？！
　　PS：感谢希灵潘多拉X4、萝莉控丶萌花樱、華音、旅者应龙X2、Jead05、澄见的打赏~
　　PS4：…………今天更新晚了点，毕竟下班时间太晚了……



第四十九章  事情往往不会像自己想的那么顺利
==============================
　　晴空号静静地漂浮在海面上，月光静静地铺洒在她的身上，宁静安逸有如沉睡中的美人。
　　利斯特从海里爬起来，顺着绳索攀爬到甲板上跺了跺脚，浑身湿淋淋的感觉让他格外的糟心——由于晴空号处于修复临界值，魔能熔炉的输出也变得时好时坏，能够掉进海里已经算是运气比较好了。
　　努力甩着水，利斯特在进入船长室之前弄干了身上的海水……接着抖下一层凝固的盐粉。为了不弄脏船长室的地毯，他也是想尽了办法。
　　在绘图用的桌子前坐下，把已经绘制完毕的航海图给卷起来丢进图纸桶里，接着搓了搓手，将右手手掌按在了桌子上。
　　一圈圈魔纹顺着桌子的下沿流淌到桌面上聚集在利斯特的手心里，连续几声轻微的鸣响后，利斯特收回右手。那汇聚起来的魔纹迅速扩散到整个房间里，不断闪烁变化却充满着某种规律，与其说这是魔法的反应，不如说这是启动了某种计算平台。
　　数条魔纹在桌子前的空气中浮现出来并且构成了可以解读的文字，利斯特认真的阅读注意事项后，挥挥手将它们驱散开来。
　　“一旦选定形象与构筑之后，将会无法修改……科学院那帮人究竟在想什么啊，我只是想要个助手，又不是打算要个老婆……”
　　嘴上这么说着，利斯特还是从口袋里拿出了罗盘摆放在桌子上，双手拿起由魔纹凝结出来的头环戴在自己的脑袋上。
　　接着闭上眼睛，从心底里开始回忆起在帝国学院里，那位有着一头柔顺的金发、永远都温柔的对着自己微笑的学姐。
　　毕竟是略微有些久的回忆，利斯特只记得她的一些特色，而毕业后便再也没有交集——唯一的交集，便是挎在腰间的直剑，那船长专属的剑柄本应属于她。然而她已经在前线与深渊战斗的时候死去了。
　　要是能够再见到她就好了啊，若是她的话，即使做为大副来使用，也是完全没有问题的吧？
　　带着这样的期盼，利斯特感受着整艘船嗡嗡的颤抖，若要从外面来看的话，这艘庞大的战列舰四周正洋溢着无数逸散的魔纹。随着时间的推移，晴空号就像是要活过来一样的、不断地扩张着自己的魔纹覆盖范围。
　　直到身下的嗡鸣声逐渐减小，利斯特才缓缓睁开眼睛转过身，有些期盼的盯着被魔纹汇聚的船长室中央，那淡紫色的魔纹交织起来凝聚成一颗人那么大的茧，起伏地鼓动着，就像是在孕育着什么新的生命一般。
　　期盼的看着那枚茧破碎开来，泛着魔法灵光的人形在这片光中逐渐凝实起来，那纤细修长的四肢，仿佛捏一下就会断掉的腰肢、略有欠缺的胸与一对长长的双马尾……双马尾？
　　感觉到事态向着自己期盼相反的方向滑落，利斯特瞪大眼睛看着人形凝结成了一位有着葱绿色的双马尾，身着银灰色无袖小马甲与黑色百褶裙，脚下踩着一双长筒袜与鞋子结合起来的少女。
　　利斯特揉了揉眼睛，有些难以置信的看着眼前这位‘应该只存在于虚拟’中的歌姬小姐，感受到了晴空号的恶意——人死不能复生，所以给个虚构的也不能给你记忆中的人吗。
　　歌姬小姐慢慢睁开眼睛，葱绿色的眼睛里满是迷茫……然而就在不到十分之一秒后的现在，她便明白了自己被赋予的使命、出现的原因以及意义。
　　“初次见面，我是远洋开拓船、战列舰‘晴空号’所属辅助单位，现任名为‘初音未来’，编号01，请问我该如何称呼您呢？”
　　利斯特定了定神，从口袋里拿出手机认真思考了几秒钟，最终还是没舍得把它给砸了：“就称呼我……船长好了。”
　　“恩恩，记下啦，船长！我的工作，是作为船长的终端进行汇报和预警，以及与晴空号的联络哦！请多多指教？”
　　“啊啊，那是当然的。等下，那是什么。”
　　利斯特正打算起身，却发现未来的身后又亮起了一圈魔纹并迅速的形成了一模一样的茧，在两人一起迷惑的时候，它迅速的破碎并且凝结出了新的人形。
　　同样纤细修长的四肢、一看就是女性的轮廓、橘色的短发被白色的蝴蝶结发卡束住、和未来款式不太一样的无袖大翻领水手服，却配上了一条短短的热裤。虽然比未来显得更加暴露一点（还露出了肚脐），但却只让人觉得充满了青春少女的活力。
　　睁开蓝绿色的眼睛，比未来更加迅速的理解了自身的含义后眨了眨眼睛，她有些俏皮的敬了个礼：
　　“嗨~我是这艘晴空号的二号辅助单位，被赋予的名字是‘镜音铃’，编号02，船长先生不介意的话，让我称呼您船长先生可好呀？”
　　“……没关系，你们等下。”
　　利斯特立刻回过身从桌子的抽屉里拿出晴空号使用说明书，迅速的翻到有关于船长助手的那一栏目，发现上面清清楚楚的写着‘会为每位船长配置一名助手，用来更加便捷的管理船只’后，深吸了一口气转过身。
　　“说吧，晴空号应该只有一位辅助，用这个世界的话来说，就是只会有一个AI而已，为什么会出现两位？”
　　两位以这个世界热门的虚拟歌姬为原型创造出来的少女互相看了看，最后还是由性格更加外向一些铃解答：“是这样的啦，虽然说一般的远洋船只有一位助理没错，可是船长先生的晴空号，是不一般的哦？”
　　看到利斯特微微点头，似乎有些自豪的样子，铃也开心的笑了起来：“毕竟这是一艘应用了各种还未进入生产序列技术的船，很多东西都只在理论中被提出过，所以我就诞生啦~专为船长先生管理所有的模块。只要有我在的话，船长先生只用提出需求，接着由我来研究或者调度就好~”
　　话头一转：“当然这也是因为，船长先生，您没有船员呀，所以这些工作现在只能由我来做了哦？不过每四十八小时，工程线程就会停止大约八小时，请您务必谨记呢。”
　　“原来如此，不过为什么线程会停止八小时？”
　　“因为我要睡觉呀？”
　　铃眨巴着眼睛，用一副理所当然的口气这么说道。
　　“什么，你们居然需要睡觉？”虽然只是顺口一问，没想到铃面色一变，从刚刚那副活泼开朗的样子变成了让人有些心疼的委屈模样。
　　“如……如果是船长先生的要求……RIN我呀，不睡觉，也是可以的呢……虽然会很难受，会有可能形体崩溃……但是呢，这是船长先生的要求哦？”
　　利斯特感觉有点不妙,看到未来也担忧的看着自己这边，有些头疼的揉了揉额头：“不我没那么说过……啊总之先就这样吧，按照流程来走就好。所以不要摆出那样的表情了！”
　　未来开心的点了点头：“那么现在开始，船长就是我们的主人啦，有没有什么后续的计划安排呢？”
　　“让我想想，总之晴空号先放在这里，主要目标是修复反重力引擎，次要目标是修复跃迁引擎。至于其他的事情，暂且没有，就这样吧。”
　　利斯特将罗盘收起来准备离开，铃已经开始了对晴空号的每个模块进行呼叫工作，而未来却一直看着他。
　　有些不明所以的低头看了看自己的着装，应该没什么问题才对：“怎么了？有什么事情需要我解答吗？”
　　“嗯……没有哦，只不过我的工作该如何展开呢？我是作为船长的终端而出现的呢！”
　　未来摇了摇头，两条柔顺的马尾辫摇晃了几下，咕噜噜转了转眼睛后忽然指着利斯特放手机的地方：“啊，那个就不错，我可以把那个作为载体嘛？”
　　无所谓的拿出手机，未来碰触了下屏幕后整个人就‘唰’的一声消散开来汇入到手机中，她那有这些沙哑磁性的声音立刻在脑中传出：“这样就行了，我会做好预警工作的，船长您放心吧~”
　　居然这么方便吗，帝国科学院那群人真是闲的没事情做了。
　　“那么，你也要选个什么东西作为载体吗？事先说好，我手上大概只有旗帜和罗盘看起来经常用了。”
　　铃摆了摆手，头顶上兔耳朵模样的发卡一晃一晃的：“我就不用啦，作为中心控制，我是无法离开晴空号的哦……嗯，这么说也不太对，应该说无法离开晴空号周围大约十米的位置吧。”
　　小脸上明显有些落寞的样子，毕竟再怎么说也是刚刚诞生的魔能生命，对于外界好奇却无法碰触，果然还是有些……
　　“毕竟我比较重要嘛！作为中心总控制，可以说船长先生的船本身就是我了哦！怎么样，是不是非常核心，非常厉害呢？”
　　看起来刚才是白担心了，而且看她那么熟练地从魔能熔炉里调用负载开始制造起这个世界才有的电子产品，想必甚至还乐在其中。
　　PS：感谢華音、萝莉控丶萌花樱、Jead05、塔楼灰蒙蒙、萌萌的9、希灵潘多拉的打赏~；感谢西格玛啊西格玛的588打赏，感谢香风丶智乃的2940打赏，感谢书客42171375798的1000打赏，感谢西格玛啊西格玛的5000打赏~
　　PS4：……什么，我有说过这本书不让眼熟的角色登场吗（夺路而逃



第五十章  珍视每一个毫无特色的日常吧
==============================
　　开学的日子很快到来了，作为学生来说，开学意味着暂时无法愉快的和朋友一起出去现充一整天，也不能无所事事的坐在家里玩一天的游戏，更不能想睡多晚睡多晚了。
　　对利斯特而言，与平常没什么区别，毕竟他的作息规律格外精确，无论睡得多晚，每天清晨都会在闹钟的辅助下起床……不过最近换成了一种新的闹钟。
　　“早安~今天也是清爽明媚的一天呢，船长您预定的时间已经到了，该起床啦！”
　　脑中传来这样轻柔的呼喊声，利斯特睁开眼睛左右看了看，发现放在床头的手机时间走到了预设时刻。虽然还有一丝倦意，利斯特还是迅速起床洗漱了起来。
　　今天得去学校报道，由于新的国语老师已经到了，所以利斯特现在只需要教学生们数学，以及体育而已。
　　在刷牙的时候，眼前的玻璃上倒映着的除了利斯特的脸以外，还有各种复杂的公式以及运算结果，它们无时不刻的在汇报晴空号上的进度——虽然之前确实说过‘除了修复以外不要做太多事情’就是了。
　　然而铃每天在船上也会无聊，再加上她的多线程能力十分出众，利斯特干脆让魔能熔炉满负载启动几个研究舱，让她自己折腾下看看能不能做出什么惊喜来。
　　“在昨晚，又有七条蓝图研究线完成了研究，虽然报废了三条就是啦……”
　　比自己的研究效率高多了，要知道这之前利斯特偷偷的在那里开发蓝图，结果七条黑了六条，怎么一个惨字了得。
　　“你等会，居然同时开研究线？我的资源还剩多少？！”
　　利斯特差点把牙刷吃进去，赶紧把有点变形的牙刷吐出来往嘴里灌了两口水冷静下来，幸好，未来报出的数字还在可以接受的范围内。
　　未来停顿了一会，接收到了来自晴空号的汇报后继续说道：“由于优化了算法，魔能熔炉的修复进程将会被大幅度缩短，反重力引擎预计会在七天之内完成修复，但是这样一来，储物舱内的资源将会被大量消耗，确认要这么做吗？”
　　虽然很心疼，但这也是没办法的事情，利斯特咬咬牙点了点头：“嗯，就这么办吧，浪费是一回事，恢复晴空号要紧，有些东西实在不行就用魔能重新合成就好。”
　　“是~感谢惠顾哟？”
　　心灵链接里传来铃有些开心的回应声，通常她是不会直接联络利斯特的……不过这次似乎是事关本体，这样做也情有可原吧。
　　推开房门，利斯特长长的打了个哈欠，门口正站着上学时才会穿的、非常得体校服的黑猫，她盯着利斯特看了半天：“为什么我感觉，你就像是被人讹了一大笔钱还觉得自己赚了的冤大头呢？”
　　“形容的很精确，但是这是情有可原的事情……啊总之先出发，找个便利店买点早餐，我快饿死了……”
　　很难描述黑猫现在是什么心情，叹着气跟在利斯特身后，看着他买了一堆饭团作为早餐并且一边吃一边赶路的时候，意外的觉得这人就像个大男孩似的。
　　没错，就是那种感觉。
　　然后在接下来的体育课上，体验到了什么叫做地狱式马拉松后，黑猫完全抛去了这种不切实际的‘浪漫’想法，转而在心里千百次的诅咒利斯特。
　　比如说，让他下楼梯的时候摔倒，亦或者是吃饭的时候吃到钢钉之类的。
　　……………………………………
　　午餐的时候，利斯特抱着从食堂里买来的便当坐在中庭，打算在这里安静的吃完午餐……虽然下午没有他的课程，但在教职员办公室里坐着处理事物，还是必要的。
　　京介一脸悲催的走过来，手中提着两块白面包以及矿泉水，一看就是小卖部竞争中的失败者。然而利斯特完全不同情他，只是‘哈哈哈’的大笑三声开始吃午餐。
　　与京介不同的是，夏娜过来的时候怀里抱着好几个菠萝包，跟在她身后的悠二则是有些不好意思的拎着炒面面包——说到这个，利斯特对那玩意挺好奇的，炒面这种热食究竟要怎样和面包混合在一起的？
　　不过胜利者和失败者的差别就是这样明显，利斯特从便当盒里挖出一块炸鸡柳塞进嘴里。感觉似乎咬到了什么比较坚硬的东西，于是稍稍用力嚼了两下把它嚼碎吞进去，接着咳嗽两声把碎片吐了出来。
　　正在和京介愉快的聊着某款网络游戏的悠二下意识的看了眼地上的残渣，瞬间变得一脸惊恐。
　　那是一些被压扁了的钉子碎片，大量其他的部分，自然是被吃进了肚子里。
　　“开玩笑的吧喂？！利斯特老师您没问题吗？胃和牙齿可不同，嚼碎了铁钉不代表能消化它，有没有觉得哪里难过？！”
　　悠二紧张的询问，然而利斯特本人却毫无概念：“铁钉？啊没关系，那东西能消化所以不要紧张，倒是我想问问，你的奇迹锻炼的如何了？直剑的训练进度怎样？”
　　异世界人的体质究竟有多好，还是说因为利斯特吃了那么多年的魔药，整个人的身体结构已经发生了改变？
　　回答利斯特的，是吃完了菠萝包，正小口喝着苹果汁的夏娜：“进度还能接受，至少能单独面对两到三个以上的磷子了。但是越是练习，越是让人觉得……所谓的直剑，还是太短了点。”
　　接下来冷静的分析了下悠二的缺点，从头到脚的数落一番让悠二羞愧的低下了头……这也没办法，自己确实弱的不像话嘛。
　　“其实，也不用那么悲观，毕竟你可是无火的余灰呀。出身虽然卑微且无意义，但在自身的努力下也未尝不能成为英雄。总之你想要继续使用直剑的话，我这边倒是有个好东西，不过呢，要过段时间再给你。”
　　利斯特点点头，把便当盒子丢进分类的垃圾桶里继续说道：“晴空号的修复进度会越来越快，运气好的话可能会在红世那边撑不住以前修好，到时候再看吧。”
　　京介虚着眼睛看三人讨论的火热，感觉自己仿佛身处圈外，特别是脸颊上隐隐约约传来的疼痛让他觉得，作为一个普通人真的是抱歉了啊。
　　“好了，午休就要结束了，吃完了午餐就回去上课吧，另外京介我要跟你说个事。”
　　悠二和夏娜离开后，利斯特从口袋里拿出罗盘，打开盖子看了眼后又把它放了回去：“刚刚我还不能确定，不过现在我确定了一些事情……你昨天，被人揍了吧？”
　　是啊，睡的正香的时候被妹妹半夜钻进房间，一顿耳光打醒后还不得不进行叫做‘人生相谈’的活动，差点困死过去。
　　京介当然没有说出来，利斯特却点点头表示自己知道了：“那么我现在在这里，对你接下来几天里会发生的一件大事做出预言——啊当然不可能全都说出来，毕竟这关乎到你的性命。”
　　“怎么会有这么恐怖的预言啊！明明都已经预言了，直接说出来会发生什么不就好了嘛？！”
　　“别那么紧张嘛，这都是玩预言那一套家伙们的说辞，主要是为了让被预言的对象保持尊敬之类的玩意……我不打算全说出来的缘故是，这样会比较有趣。”
　　直到最后，京介也不知道利斯特所谓的预言是什么情况，他只是神神秘秘的说‘之后几天里，你和妹妹的关系将会得到突飞猛进的发展’然后就离开了。剩余的话一概不说，表现的那叫一个保密主义者。
　　整个下午，利斯特一直坐在办公室里处理事物，将手头上的资料锁好后拔下钥匙，往学校外走去。
　　与心灵链接里的，正不断地汇报‘发现药用植物。’‘发现稀有金属。’‘发现常用金属。’的未来交流着，然而在门口碰到了正等待着自己的黑猫。
　　“今天晚上想吃什么？要是太复杂的话，我是不会做的。比如说上次那个刺身之类的……”
　　两人并排走着，黑猫学着利斯特那样随身携带一个小笔记本，把要做的事情写在上面时常翻看，比起以前总是忘掉某些事情要好太多了。
　　“吃什么啊……暂时没想好，总之待会在市场内看到什么再说吧，说不定突然就有想法了不是？”
　　黑猫‘哼哼’的笑了两声便不再说话了。
　　而另一边，精疲力倦的回家，京介打开家门就感觉气氛有些不太对劲——桐乃没有回房而是坐在沙发上背对着门口。身为刑警的父亲也坐在沙发上，桌子上的烟灰缸里不断地升腾起白色的烟雾，然而这都不是重点。
　　重点是，在桌子上放着一盒印刷着精美的封面、华丽的词汇以及穿着异常开放的小女孩主体的……光盘盒子。
　　桐乃你究竟是怎么做到的啊啊啊啊？！
　　此时的京介，只觉得某种沉重的东西压在了身上，而胸膛里则是鼓动起某种名为责任的感觉……然后赶紧打电话给了利斯特。
　　PS：感谢華音、希灵潘多拉X2、Jead05、萝莉控丶萌花樱的打赏~
　　PS4：……讲道理，这次登场的是‘以虚拟角色为蓝本创建的’角色……和以前毫无关联啊朋友们……嗦话啊，要讲究基本法，到时候出了偏差，是要负责地！



第五十一章  感觉剧情推进缓慢啊……
==============================
　　“船长，铃说，我们需要更多的船员哦？”
　　利斯特坐在桌前翻阅物资清单的文件，在一条条项目空白的地方写下要将它们用在哪里，虽然有些费时费力，但总比全权委托给铃要好。
　　毕竟他可不想某天早上醒来，发现就连甜点都被一扫而空。虽然就现在而言，船长储存室里的精致干果之类的已经消失不少了。
　　“船员的话，已经在考虑了。不要那么急，先把手头上的事情做完，再去考虑更久远的事情吧。”
　　这么对未来解释着，利斯特将已经写完的一页纸放在手机前方。未来立刻从屏幕里爬出来将内容扫描上传到铃那里，让她进行研究之类的活动，大致上就是这么个流程。
　　比起到现在为止都还在本分的做着自己工作的未来，铃这孩子适应性就格外夸张了，之前回到船上的时候利斯特看到她正在用一只笔记本电脑连接网络，也不知道她从哪里弄来的设计图……
　　“啊，那个的话，是我下载的哦？诶嘿嘿，我很厉害吧！”
　　利斯特虚着眼睛看向电视，今天的新闻正在播报一条最新消息，大概意思就是说英特尔公司数据库遭到黑客袭击却没有丢失任何数据……
　　说她本分还真是太高估她们了，利斯特叹了口气：“要记住，这个世界虽然孱弱不堪，但是为了维持秩序，还是不要过多的干涉一般人的生活，明白了吗？”
　　“恩恩，记住啦，下次一定会先请示船长的！”
　　心灵链接里一阵波动，铃的声音伴随着咀嚼什么脆脆的食物声传过来：“记下啦~另外船长先生我还需要更多的魔能结晶，可以调用吗？”
　　“不可以，除非说出正当理由。”
　　心灵链接静默了一小会，铃的声音才再次传来：“嗯……大概就是，可以有效提升我的士气这样的？”
　　最终利斯特还是同意了，毕竟也不是什么特别大的损耗，等到魔能熔炉有负载空出来也能持续制造魔能结晶，这种可再生资源还是能用就用吧。
　　处理完今天的事物，利斯特长长的伸了个懒腰，坐等黑猫过来做饭——然而在那之前，手机响了起来。
　　未来适时的掐断了自己的原型体所唱的歌曲将电话接起来，小小的虚影头顶上出现扬声器的标志，从那上面传出了京介的声音：“喂喂？利斯特老师您在吗？”
　　“不在，C……没事。”
　　“不要开玩笑啦，现在事态紧急，总之桐乃又被发现了，您能够想想办法吗！”
　　利斯特看了眼大门，黑猫刚刚拎着一堆食材进来，看到他在打电话后默默的进厨房里开始处理冷食了。
　　“即使你这么说……她又被谁发现了，不如说其实发现也没什么大不了的吧？还记得我用的那套说辞不？喷那人脸上去不就好了。”
　　“可是这次的人有些不一样……”
　　对面的京介似乎刻意的压低了声音，而背景里还有些许嘈杂，仔细听还能听出这是桐乃的叫喊。
　　“是我的父亲，发现了桐乃不小心遗落的DVD盒子，现在正在命令桐乃说清楚这究竟是什么情况。不过现在仅仅只是在盘问，还不能确定是怎么回事。”
　　利斯特转过头对黑猫说道：“炸鸡排我想要稍微熟透一点，可以吗？”
　　“那是自然，不过臭女人又被发现了？真是没用的家伙，一次两次也就算了……哼哼。”
　　黑猫话锋一转：“不过她要是被断绝了兴趣那可就不好玩了，你想个办法再帮她一次呗？”
　　电话那头的京介还在紧张的等待着，希望可以得到答复。利斯特却摇头晃脑的思考了些许时间后忽然睁开眼：“那就这样吧，你去勇敢的承认错误不就好了。”
　　“……承认错误？”
　　“没错，下去大大方方的说‘这个游戏和CD都是我的！我只是暂时放在桐乃房间里而已！’不就好了吗。”
　　“可是这样一来我不就像是在妹妹的房间里，在妹妹的注视下，用妹妹的电脑玩推妹妹游戏的变态了吗？！”
　　京介有些惊恐的叫喊着绕口令一样的话，让利斯特有点不爽的掏了掏耳朵。
　　“什么，原来你还没有这样的觉悟？”
　　说完这句话后，利斯特干脆利落的挂掉了电话，厨房里的黑猫已经笑的快直不起腰来了：“噗哈哈哈哈你究竟教了些什么啊……明天要是能见到京介的话，我一定会给他上供的哈哈哈……”
　　因为已经是个死人了，所以是上供吗。
　　……………………………………………
　　第二天一早，利斯特在上学的路上遇到了一摇一晃的京介，今天很少见的没有和土妹子一块上学让他十分惊奇。
　　顺带一提，黑猫今天要做值日，所以走得比较早，而利斯特早上并没有课，晚点去也没什么问题。
　　“这不是凶介吗，你怎么一个人在这磨磨蹭蹭的，再不快点赶上电车你就要迟到了哦？”
　　利斯特一巴掌拍在京介的肩膀上，就见到他脚下一软趴在了地上宛若一条死鱼，就像是头天晚上自我发电到虚脱那样。
　　“啊……是利斯特老师啊，我已经不行了……请告诉我的母亲……我……”
　　像是断气那样的趴在地上，京介微微侧过身让利斯特看到他鼻青脸肿的样子，想必是遭到了一顿毒打——然后被利斯特顺手丢下一个治疗中度伤，瞬间满血从地上爬了起来。
　　“看起来效果不错，渡过了难关吗？”
　　京介揉了揉之前还有些变形的下巴，话语里无不是埋怨：“是渡过了，但是我被揍的差点死过去啊。而且到现在还被父母警惕，认为要把我送去看心理医生之类的！您究竟是怎么想出这么个倒霉计策的？！”
　　“就那么想出来的呗，不过你和桐乃的关系，是否好了一点呢？”
　　两人一边走一边说，利斯特的问题让京介罕见的沉默了一小会才回答他：“马马虎虎……就当是有吧。”
　　所以没有否认咯。
　　在学校上课其实是非常枯燥无聊的行为，利斯特却格外享受这个过程。无他，以前只能被教官往死里训练，现在却能用这些学生所不了解的知识塞进他们的脑子里，这种愉快的感觉……无与伦比。
　　不小心暴露了什么，不过没关系反正没有人知道。利斯特讲完一个课程后合上书缓缓走出教室，留下一批被新的知识冲昏大脑的学生。其中不包括黑猫，她正在认真重写自己那本小说，所以利斯特讲了什么，她完全没听进去。
　　这倒无所谓，到时候考试前给她补补课就行了。
　　午休的时候，利斯特照常蹲在中庭，今天黑猫似乎心情不错，还给他也准备了一份便当，分量虽然不多但胜在质量高。
　　看对面京介的表情就懂了，他又一次在小卖部竞争中屈辱的失败，午餐依旧是白面包配矿泉水，怎么一个惨字了得。然而失败者不值得同情，利斯特甚至更加愉快的往嘴里塞炸鸡块。
　　悠二过了一会也晃悠了过来，他放下手中有些鼓囊囊的包裹：“夏娜昨天和威尔艾米娜一起跟着妈妈学习做饭，结果不小心分量多了出来，如果不介意的话，可以帮我分担一些吗？”
　　京介灌下一口矿泉水，看着悠二把布包打开，便当盒内放着的各式各样制作精美（至少表面上）的食物让他食指大动，二话不说拿起一只寿司吃掉。接着露出了幸福的表情，所以这人平时究竟过得有多惨……
　　利斯特吃光了自己的便当之后，也拿过一盒应该是蒸糕之类的食物大快朵颐，吃着吃着撇到夏娜抱着一堆菠萝包走过来，接着非常自然地打了个招呼。
　　“味道如何？虽然是第一次做，但是我还是有点自信的。”
　　夏娜这么问道，接着坐在利斯特旁边的长椅上撕开菠萝包，一口咬下后幸福的眯起了眼睛。
　　认真思索了一会，利斯特回答：“还不错，作为初学者来说已经是个很好的结果了，如果里面没有鸡蛋壳碎片，亦或者是不知为何混入到里面的竹签就更好了。”
　　话音刚落，京介和悠二动作一滞，似乎是咬到什么硬物了。
　　场面一度十分尴尬，还是悠二机智，话头一转：“话说回来，利斯特先生您在那个世界，结婚了吗？”
　　“自然是没有的。”
　　“秒答？！为什么这么坚决，难道说您是单身主义……亦或者是说，因为是开拓者所以不能谈恋爱之类的嘛？”
　　“谈自然是可以谈的，小姑娘又可爱说话又好听，为什么不谈呢？但是说结婚么，不可能。”
　　利斯特淡定的咀嚼着有着不少鸡蛋壳碎片的蒸糕，丝毫不介意夏娜愈发冰冷的眼神：“为了让自己更好的与舰船联系，数年魔药的调整身体特质以及适应性训练，已经让我失去了生育能力，剩下的也就不用多说了，对吧？”
　　不顾几人从冷淡到同情亦或者说怜悯的表情，利斯特将吃光的盒子放在悠二带来的布包上：“不过别弄错了，失去生育能力和失去功能是两码事。我跟你们说这些干嘛，真是闲散惯了唉……”
　　PS：感谢華音、Jead05、希灵潘多拉的打赏~
　　PS4：……日常无聊的话，呵呵呵呵



第五十二章  当你的现实跌落至非现实该当如何？
==============================
　　结果问了一个更加尴尬的问题，导致这之后悠二一直不敢说什么，直到午休时间结束的时候，气氛才稍微缓和一点……不过事实上，利斯特完全没有在乎什么。
　　等到放学后，一如既往的和黑猫二人离开学校的时候，利斯特忽然抬起头看了看天空。今天的晚霞比起平日要更加的红一些，就像是从火焰变成血液那样的转变，有种让人心神不宁的感觉。
　　“怎么了？一直看着天上，现在月亮和星星都还没出来，是看不到什么东西才对吧？”
　　黑猫戳了戳利斯特的腰，而后者摇了摇头：“没什么事，大概是我多心了才对，话说今天晚上该吃啥了？”
　　“为什么我发觉最近，你跟我聊天的时候三句话不离吃饭呢。”
　　“因为做的确实很好吃。”
　　黑猫有些小小得意的昂起头：“那是自然，也不看看我是谁。”
　　闲聊着轻松的话题，两人在利斯特的居所前分开后，利斯特立刻转过身掏出手机：“未来，查探四周魔能浓度是否有上升趋势。”
　　“是~请稍后哦~”
　　然而除了扫描到一些药用植物以外，没有任何收获，得到这样的答案后利斯特也有些微微的安心了点……再怎么说，那些东西不可能无缘无故的潜入这个世界，但是不能掉以轻心。
　　就这么平稳的渡过了一周左右的时间，在铃的控制下，晴空号总算完成了反重力引擎的修复，从只能趴在海里的炮塔恢复成了能够在空中翱翔的浮空战列舰。
　　虽然还有很多欠缺，但好歹已经具有自己的机动性——要是在上次猎杀那名红世之徒的时候晴空号可以飞过去的话，就不用浪费加农炮了。
　　用回旋炮或者迫击炮就能解决的事情，尽量不要动用主炮。
　　“即使这样说，船帆还没有全部修补好，所以船长先生继续努力呗？”
　　铃在心灵链接里这么说了句，便继续去折腾研究序列去了，利斯特则是坐在公寓的楼顶，望着一天比一天怪异的晚霞说不出话来。
　　太阳逐渐下沉到地平线上，那巨大的圆形球体泛着橙红色的亮光缓缓下落，在暗红的晚霞的衬托下，就像是……
　　某种关闭的门户。
　　拿出手机给黑猫打了个电话：“所以，今天如果有出现什么异常的话，一定要尽力往船的方向跑……”
　　“哈？你在开什么玩笑，你的船距离这里差不多有三百公里左右的直线距离，所以……稍等一下，晚饭难道没吃饱所以打电话消遣我吗？”
　　“并不是，总而言之要记得，尽自己最大的力量保护自己的家人。若是魔能结晶不够用的话，在我的公寓储物柜里还有一盒，就是这样。”
　　利斯特站起来拍了拍外套，眼睛盯着橙红色的太阳，看着它逐渐转变成暗红——大多数，亦或者说绝大多数人，只会觉得这是正常的昼夜交替，但是在利斯特的眼中，来自另一个世界的东西正在它后面蠢蠢欲动了。
　　黑猫还在电话里问着：“喂？你还在听吗？究竟发生了什……”
　　挂掉电话，利斯特看着天空上的太阳……不，现在应该叫‘门户’才对。它的四周逐渐笼罩着一层黑色的絮状物，它们不断地聚集凝结着，最终让整个橙色的大门只剩下了一圈昏黄的光圈。
　　那其中鼓动着的，是深沉的不详物质。不仅利斯特注意到了，夏娜、威尔艾米娜、玛琼琳甚至在这个城市的其他火雾战士们，也都发现了这股异象。
　　接着，便是理所当然的，漆黑的物质从那道‘环’内流淌而下。
　　…………………………………………
　　封绝失效了，不是概念上的无法启动，而是启动后无法让因果剥离，无数普通人目睹了黑色物质的流出却懵懂不知，天生的恐惧让他们情不自禁的逃离那块地区——空间坐标上来讲，黑暗的环确实存在于天上。
　　电视里反复播放着这起突发事件，虽然行动拖沓且对大事以遮掩为主，这个国家还是迅速的派出了自卫队赶往事发地点疏散人群——无法确认其威胁性，但是任由它肆意流淌自然不是好事。
　　通讯意外的没有中断，夏娜的联络忽然传进来：“你现在在哪里，红世那边忽然打通了这边的通道，做好准备了吗？”
　　“自然是没问题的，不如说我这里有点小麻烦……嗯，你看到天上那个虚影了吗？”
　　利斯特从一只红着眼睛的磷子身体里拔出直剑，一脚把它踹到楼下后抬头仰望着巨大的环，以及那前方开始凝实的建筑群。虽然未来一直在警告四周深渊浓度超标，但那浮空建筑里，却没有丝毫反应。
　　“看到了，正在往这边跑。大约一分钟左右之后可以抵达，你已经到了现场？那里怎么样了。”
　　“老实说，不怎么好。”
　　利斯特低头看着街道上一片末世的状况，被黑色的物质覆盖的人正逐渐蜕变成毫无理智的生物，活着的人除了逃跑什么都不能做，乱糟糟的让他甚至想要对这边来几炮。
　　不过得压抑这种想法，还不到时候。
　　远远地看到一线火焰往这边冲过来，利斯特扭头一脚踹翻从大楼外墙爬上来的磷子，顺手补一枪把它打成碎渣后对着那里挥了挥手，也不管她是否看得到便把手机塞进口袋里，让未来随时待命。
　　短距离跃迁引擎已经预热完毕，随时都能折跃过来——可是现在过来也没有意义，说不定那个建筑群里的是友军呢？
　　目前主要需要做的，就是让深渊不会扩散出去，这些被污染的小角色要多少有多少，火雾战士都能轻易解决……并且不会被传染。
　　夏娜扑扇着火焰凝结成的翅膀掠过天台，把手上拎着的悠二丢到利斯特前面。而悠二则是非常灵巧的就地打了几个滚便停了下来，想必这套组合她们演练过几次吧。
　　“来的挺及时的，但是现在我也没有什么特别好的办法遏制它，你们有什么办法吗？我是说……夏娜，悠二你好好警戒就够了。”
　　“这话太伤人了！不过利斯特先生您没有什么好办法？究竟是为什么？”
　　悠二习惯性的吐槽了一句，接着跳起一剑劈死了想要摸上来偷袭的磷子，远方的夏娜在空中划过一条优美的弧线才降落在楼顶上，那火焰的双翼瞬间消散开来……讲真，挺好看的。
　　“这件事情，我已经委托了一位调律师来做了，你给出的那种自在式非常有效，对于这种叫做，叫做深渊的东西。”
　　调律师又是什么新的名词，利斯特暂时不打算了解，他摊开手摇了摇头：“这样就好，我所说的没有特别好的方法是因为，最有效的方式就是让晴空号对准黑暗之环全弹发射几次。”
　　接着比划了一下上空那个无论从哪个角度来看都是一个‘环’的东西：“可是这样做会让没有直接同化的深渊被击散，彻底覆盖到这个地区的每个角落，那样清除起来就更加麻烦了。”
　　天边忽然传来悦耳的鸣响，利斯特循着声音传来的方向看去，那里有着数条看似轻盈、薄弱的自在式往这边延伸过来。
　　它们迅速笼罩了整个被污染的区域，凡是靠近它所划出来范围的深渊都被迅速同化，接着反过来补充到自在式内——到这里，火雾战士们才算勉强站住了脚。
　　但是这都是应急措施，一旦深渊达到了某个浓度，自在式就会反被其同化吞噬变成不可名状的术式，会让情况变得更加危急。
　　半空中透明的建筑群开始逐渐凝实起来，利斯特盯着它看了好一会，特别是深渊迷雾靠近它附近并且瞬间被驱散的过程，看够了之后指着那东西问道：“红世里偶尔会掉出那种东西？不受深渊侵蚀，也有着类似于跃迁的功能。”
　　夏娜还没说话，胸前的挂坠闪烁了两下，平时不怎么开口的亚拉斯托尔说道：“那个是，‘化妆舞会’的驻地，名为‘星黎殿’的移动城堡，他们为什么会在这里……不，应该说，他们在这里是因为红世已经没有容身之处了吗。”
　　“要不，我先开两炮看看？”
　　利斯特跃跃欲试，甚至已经从口袋里拿出洗干净的战旗，打算进行信标炮击了。然而亚拉斯托尔阻止了他，理由是暂且不知道他们是打算侵蚀这个世界来逃离深渊，还是打算与深渊战斗。
　　他们的态度，将决定这个世界的火雾战士的阵营，即使有着血海深仇，在共同的敌人面前达成一定的合作，应该也是可以的吧？
　　悠二口袋里的一枚纸质符咒亮起，他把那东西贴在额头上闭眼思考了一会：“吉田同学跟我说，周围的人已经疏散得差不多了，虽然有很多人没有办法救出来……”
　　“面对这样的现象，你无能为力，能够尽自己所能就不要说‘我还没做到最好’，现在要做的是把这些烦死人的磷子给做掉，怎么这么多都不带消停的！”
　　利斯特没忍住从腰间拔出魔能手枪，干脆利落的抠下了扳机。

　　PS：感谢華音、轩辕落羽、Jead05、萝莉控丶萌花樱的打赏~
　　PS4：……segay我X你全家！！！……我是为什么期待着28号的？恩？小姐姐瞬间涨价、锤子3消耗忠诚、风暴皮肤只能碎片换……我昨天整个人都气的头皮发麻了……



第五十三章  五一假期开始啦但是跟我没有毛关系
==============================
　　胡乱射击的结果就是利斯特‘不小心’满功率射击了几次名叫‘星黎殿’的建筑群，除了让它的外墙剥落几块砖石外，毫无建树。
　　当然也不是完全无效，利斯特在短短几秒钟后就感受到了数次探查——虽然使用的方法和自己的不太一样，但是效果差不多，了解这里有什么、发生了什么、以及有谁在之类的。
　　爱看就看，是敌人就用炮击打招呼，能够作为不对自己背后开枪的友军那就更好。倒是悠二怎么表现怪怪的，似乎有点心不在焉的样子。
　　“悠二，别分心，你在看什么？”
　　夏娜一刀切开两只一同扑上来的腐化磷子，发觉悠二在发呆的时候提醒了一句，让他瞬间清醒过来后摇了摇头：“不，没什么，只不过觉得有人在看着我……而且有种很怀念的感觉。”
　　“说不定是前世的老婆什么的，最近流行的动画不都是这样吗？”
　　“啊哈哈怎么可能呢，利斯特先生您还是别消遣我了……”
　　夏娜冷淡的瞥了眼两人，剑刃上忽然燃起炽烈的火焰——接着把它投掷了出去，堪堪擦过两人之间击杀了一只格外肥胖的磷子。
　　两人瞬间端正态度，悠二立刻跑过去把大太刀给找回来，而利斯特则是掏出手机看了看，忽然抬起头：“其他的火雾战士现在在做什么，别忘了提醒他们不要靠近浓度太高的区域，即使有存在之力操作法也有可能被吞噬的。”
　　“这个就不用担心了，他们会有办法的。我们更担心的是，你所谓的黑暗之环对于这个世界的影响，要知道这个世界的人研发的科技，并不是数百年前可以忽略不计的程度。”
　　亚拉斯托尔的担心并无问题，利斯特难得的挠了挠头感觉到有些棘手：“要不这样，我现在去装一个心灵控制发射塔，然后让所有人下意识的忽略这个问题怎么样——”
　　“邪恶的外星人终于要统治地球了吗？！”
　　“悠二你闭嘴。”夏娜冷淡的踹了悠二一脚让他在地上满地打滚，最终还是拒绝了这个提案。
　　正当利斯特打算提出新的设想时，他忽然收到了来自以前分发出去的预警装置被启动的信号：“有紧急情况，这里先交给你们了！”
　　不等他们回答，利斯特已经站直了身体命令未来锁定预警装置坐标，由晴空号定位后启动传送。
　　淡蓝色的魔能瞬间将他包裹起来，一阵光芒闪烁之后，天台上便只剩下了夏娜与悠二……以及不知何时出现在水塔上的西装男人。
　　“嚯……这就是我们所寻找的密斯提斯吗，得来全不费工夫啊……”
　　夏娜立刻持刀而立：“在这种情况下还说出这样的话，看起来是不分事态情况的红世之徒，先斩了再问话比较好。悠二，保护好自己……呀？！”
　　爆射而出的雷枪让男人猝不及防之下被炸了下去，悠二有些开心的转过头，全然没在意因为有些被吓到而微微脸红的夏娜：“怎么样怎么样，利斯特老师教的果然没错，对于表现出敌意的人赏他一发雷枪就对了！”
　　“诶？为什么你看起来这么不开心？”
　　“吵死了！那你上去砍他啊，笨蛋！蠢货！”
　　…………………………………………
　　黑猫现在感觉很不好，不知为何突然变红的天空却没有让一般人停滞下来，那些还未消散的火炬——夏娜之前是这么称呼的——却忽然变成了一副骇人的模样在街道上四处游走，专门寻找普通人猎杀他们。
　　要不是他们不会传染，黑猫都差点以为自己乱入到了什么病毒危机的片场。不过不对，现在不是想这个的时候，她带着两个妹妹在小巷里穿来穿去躲避大路上奔跑的人们，尽量让自己不发出太大的声音。
　　“琉璃姐……这是怎么了呢？”
　　“嘘……小声一点哦，只要到了那个地方，就暂时安全了，所以现在，先忍耐一下吧。”
　　黑猫捂住日向的嘴左右看了看，破旧的小巷子里没有任何人过来，大家都在马路上逃跑，自然不会选择这样一个有着死胡同的地方来钻。
　　人是不会，但是怪物会，几只火炬忽然在路口停下，左右看了眼之后蹒跚着钻进小巷里，深红色发着微光的眼睛左右看了看，接着往黑猫三人所藏身的杂物堆这边走了过来。
　　“怎，怎么办……”
　　毕竟是小女孩，对于未知的危险只能求助于自己的姐姐，黑猫打开卡盒，在两个妹妹理所当然的表情下将它们悬浮于自己身边，接着深深地吸了口气。
　　迅捷的选中一张卡面上是自己手捧星辰的卡牌：“隐藏在卡片之中的力量啊……我以……”
　　“这个时候就不要捏他啦，琉璃姐他们要来了！”
　　“……我当然知道啊，欸不管了，灾星！”
　　卡牌迅速失去颜色飞回到卡盒里，一团流光溢彩的能量顺着黑猫的意志迅速洞穿了最前面一只火炬的胸膛，接着气势不减的冲向后面几只并且炸裂开来。
　　伴随着烟尘与野兽一般的嚎叫，黑猫紧张的瞪大眼睛，发现火炬全都死亡后立刻对身后招了招手：“快点快点，趁现在没有怪物过来的时候！”
　　“可是琉璃姐……后面，小心后面呀！”
　　黑猫当机立断的排出三张卡牌：“星光护体！”
　　不知从哪蹿出来的火炬扑在笼罩着三人的防护立场上，它不甘心的拍打了几下后恶狠狠地盯着她们，黑猫则是立刻拉着妹妹们就跑——她的防护法术与力场墙截然不同的是，能够带着一起跑！
　　在小巷里左冲右突后窜回到大路上，黑猫立刻看到了不远处利斯特的公寓，同时被她挂在手腕上的魔能结晶也彻底黯淡下来。
　　挂在三人身上的防护法术闪烁了几下便碎裂开来，然而身后追逐的火炬不减反增，黑猫情急之下从包里掏出一支看起来就很脆弱的透明材质球体，狠狠地往地上一砸——
　　一层层淡金色的力场墙迅速从里往外包裹住以黑猫为中心的五米范围，一只火炬不幸被夹在了里面瞬间变得比纸还要薄……不过黑猫立刻捂住了妹妹们的眼睛，不让她们看到会造成心理阴影的画面。
　　虽然黑猫本人已经快要吐了出来，但是她咬紧牙关，警惕着四周的一切风吹草动。
　　半空中忽然浮现出淡淡的蓝色光晕，在入夜但却被红色侵染的世界里格外显眼，这蓝色的流光汇聚成一个人型的模样后逐渐凝实起来，一个眨眼的功夫就凝聚成了利斯特的样子……然后从五六米高的地方掉落到黑猫面前。
　　以一个看起来很经典的半跪姿势站起来，利斯特左右看了看情况：“怎么这里还有这么多火炬？难道是上次清缴的还不够到位……”
　　“在那之前，你是不是忘了说点什么了？”
　　由于刚刚回家还没来得及换衣服，黑猫此时还穿着那身‘夜魔女王’的常服，瞪着眼睛的模样有种意外的反差萌。
　　利斯特左右看了看，特别是那只比纸还薄的火炬让他多看了两眼：“嗯让我想想……给你做了卡之后忘了说还有配套的武器没有交给你，十分抱歉。”
　　“错了，不是这个。”
　　四周的力场墙缓缓崩溃，利斯特抬手击杀了几只正在追逐人群的火炬后笑了笑：“没有受伤就好，现在赶紧去公寓里把那盒魔能结晶拿上，我得联系其他人看看情况了。”
　　黑猫微微仰起头，最后叹了口气：“算了，我倒是没什么，日向和珠希该怎么办？她们在这里的话，很有可能遇到危险啊。”
　　“这个问题……”
　　利斯特第一时间还没想到这个问题上，两人护送着小女孩们钻进利斯特的公寓里，看着他在柜子里翻腾了一会，首先掏出一只木盒，里面摆放着整整齐齐的十二枚魔能结晶。
　　拿出一枚放入手枪里，其他的全部交给黑猫：“把这些收好，该用的时候不要吝啬，另外……”
　　利斯特打了个响指，周围的墙壁上瞬间亮起了一层层的魔纹，它们互相交织在一起形成了某种黑猫现在还无法理解的逻辑循环，但是从感官上，这个房间已经变成了安全房的样子。
　　“在这里应该很难受到深渊的袭击，哪怕是次级衍生怪物也没办法突破才对，不过为了以防万一，你把这个也拿上吧。”
　　利斯特接着掏出来的，是一张散发着魔法灵光的纸页——这是在许久之前，利斯特拿出来给黑猫看过两次的、名为‘招募契约’的东西。
　　“万一，我是说如果发生了不可预见的情况，试着签下合约吧，那样你就可以链接到晴空号，让她为你提供更加充沛的魔能……不过或许看起来像是我在利用现状强迫你之类的，所以希望最好别用上。”
　　黑猫面色复杂的接过那张纸放进随身的小包里：“那你现在要做什么呢？”
　　“我现在……嗯？”
　　蓝色的魔能包裹住利斯特，他对黑猫点点头：“另一个预警装置被启动了，我得尽快赶过去，你要小心。”
　　话音刚落，包裹着利斯特的魔能与他本人瞬间消散开来。
　　PS：感谢華音、上官尘、希灵潘多拉、akula、EOP-03、Jead05、萝莉控丶萌花樱的打赏~
　　PS4：……啊，好想出去玩，但是要码字……



第五十四章  提升战斗力最便捷的方式往往代价最大
==============================
　　京介手中拿着一把平时拿来当收藏品的木刀，现在把它当做武器来使用——虽然用的很糟糕，而且只有横着挡住一个疯子想要咬自己的程度。
　　“可恶……这到底是什么人，不对这根本不是人了吧！”
　　身后桐乃正拿着一只平底锅不知道该从哪里下手，绫濑则是怀疑人生似的看着已经缺电了的防狼电击器，她之前把这个东西按在这个疯子的脖子上足足十几秒，结果他就像没事人似的继续扑咬京介。
　　“好！就是现在！”
　　京介听到脑后传来风声后瞬间低头抬起手，平底锅‘哐当’一声砸在了这个红眼疯子的头上，力气之大甚至让把柄都弯曲了……然而它依然扑挠着京介，哪怕已经半个头都瘪了下去。
　　虽然平日里看起来都一副弱受样，京介身体素质其实还是过得去的，他脚下一卸力双手往后一扯，整个人倒在地上的借力让这个怪物被抛投了出去。
　　‘哗啦’一声撞碎茶几，京介一个翻身爬起来挥舞着木刀一刀劈在了怪物的脑袋上。虽然没有爆出血液或者其他什么不妙的液体，但是很明显的它的脑袋已经碎裂了开来。
　　怪物挣扎了几下便失去了活性，直到这时京介才喘着气坐下来：“这……这究竟是什么鬼东西啊，完全意义不明啊！”
　　桐乃放下已经变形的平底锅，有些歉意的对绫濑说：“抱歉呢，明明今天是找绫濑来家里玩，结果遇到了这样的事情……”
　　“没关系哦，桐乃不用介意啦，只是稍稍有点吓到而已，没关系的！”
　　反复强调自己没关系，绫濑有些担忧的看着那个已经死去的火炬，他们三人都没见过这种东西，是不是该叫专家过来呢？
　　京介面色古怪的从屁股下摸出已经被他坐碎的东西：“那个，这是什么东西？刚刚里面还在发光，现在似乎熄了……”
　　话音未落，蓝色的魔能在客厅里汇聚，接着利斯特从魔法灵光中一跃而出：“是谁在呼叫舰队……啊呸，敌人在哪？”
　　左右看了下，利斯特发现狼藉一片的客厅里，那个火炬的残留物已经扭曲的趴倒在地上了。
　　“嗯……干脆利落的钝器，以及略微有些力道不太好的劈砸，京介你还需要练习才行啊。不过话说回来，为什么这里也有火炬出现？”
　　拎着轻若纸片的火炬残骸，利斯特皱了皱眉把它扔出了窗外，顺便观察了下四周有没有其他的火炬之类的，幸运的是暂时还没有看到。
　　京介下意识的挥舞着木刀，由于刚刚的猛力挥舞，它现在已经脆弱不堪，在中间的地方甚至已经出现了一条大豁口，很显然没办法继续使用了。
　　“我也不知道怎么回事，就是听到门口有人敲门。开门后它就突然扑了过来，而且还不依不挠的专门找我——绫濑用电击器都没有效果，就好像我这里有什么它需求的东西似的。”
　　利斯特听着京介的抱怨，上上下下打量了他一会：“少年你很有嘲讽脸的潜质，要不要跟我学学怎么给自己上装甲板啊？”
　　“装甲板有什么用……”
　　“不不不你误会了我的意思，我是说，抛弃你这无用且累赘的躯体，把大脑塞进由魔纹钢和精密的齿轮零件构成的躯体内，只需要简单的几个步骤就能成为所向睥睨的战斗先锋。怎么样，很期待吧？”
　　京介的脑子里瞬间滚过一堆假面骑士、改造人以及人造人之类的作品，立刻疯狂的摆手：“这样的事情还是敬谢不敏了，我对自己这幅‘孱弱的身躯’还是挺满意，并不想让自己多出或者少掉什么零件。”
　　微不可查的‘切’了一声，利斯特转过头看向桐乃和绫濑，发现两人已经远远地躲在了餐厅里只冒出个头，就像是害怕他找不到素材随手抓一个做成机器人似的。
　　“安心啦，这种事情我还是会征得本人同意才会考虑的，而且费时费力费材料，还是算了……唔，现在你们打算怎么办？”
　　略微缓和了一下气氛，利斯特问出了最重要的问题，他被拉到这里来是为了解决险情而不是闲逛，每一分每一秒都非常重要。
　　“那个呢……我想要知道爸爸妈妈怎么样了，很担心他们……”
　　绫濑的问题很好解决，利斯特拿出手机：“现在的信号还没有中断，你可以用电话联络他们。说实在的，其实深渊扩散还没有那么恐怖，在外面游荡的一般都是些零散的火炬之类的玩意。”
　　趁着绫濑去打电话了，利斯特对高坂兄妹挥了挥手，示意他们靠过来：“虽然不知道你们为什么吸引了游离的火炬，但是多一分保险是一分。这附近没有磷子在活动，一些简单的防身工具足矣，你们谁会射箭的？”
　　桐乃举起手：“虽然没有参加弓道部，但我……”“我会，利斯特老师打算做什么呢？”
　　迅速打完电话回来的绫濑插入了话题，协商的结果是，利斯特拿出一把短弓以及一筒箭矢、被修复一新并且附加了几层加固魔纹的木刀、前端比较尖锐的长棍交给三人。
　　想了想最终还是没有把魔药拿出来，这东西普通人喝了肯定致死：“那么现在保护好自己，尽量远离那些不怀好意的人去我的公寓吧，那里会有人保护你们的安全，总之就是这样。”
　　利斯特消失后不久，三人已经装好了背包里应该用得上的食物饮水，与父母确认了安危后却意外地得知了他们正与附近的街坊们避难中……这样也好，至少亲人没有受到伤害。
　　京介则是收到了麻奈实的电话，说她正在陪爷爷奶奶在公园散步，不知道为什么有警察过来戒严云云，应该也是安全的吧……
　　………………………………
　　完全不知道京介一路上收到了多少苦难，比方说被妹妹骂动作不利索等等。利斯特从有些让人头晕目眩的传送中跳出的时候，整个人趴在了甲板上几欲作呕。
　　“船长先生要是吐出来的话，我会很困扰哦？毕竟现在‘完全’没有船员，也‘不会’有人来打扫甲板呢。”
　　轻快地说着话，铃推开船长室的门走出来，表情却有些困扰的看着死鱼一样的利斯特，全然不知道自己其实不应该在船长室。
　　毕竟是舰船核心，按理来说应该呆在魔能熔炉附近的控制舱室才对。
　　利斯特花费了一小会时间从眩晕中恢复，爬起来咳嗽了两声后发觉四周一股海腥味：“晴空号现在在哪了？我怎么感觉坐标微妙的移动，以至于有点晕……”
　　“现在的位置，大概是尽量靠近黑暗之环的地方哦？不过谨记船长先生的要求，不得太过于靠近海岸线，所以在这里大概只能看到一个很小的目标呢。”
　　顺着铃的手指，利斯特看到了比想象中小一些，大概只有一枚五元硬币中间的孔那么大的黑暗之环。
　　略微思考了一会，利斯特顺着楼梯走到驾驶位上，双手扶着凝聚起来的淡紫色魔能舵盘：“那么就这样吧，拔锚，起航！”
　　铃有些开心的站在利斯特的右前方，应该是大副才能站着的位置上。未来则是对称的站在左前方，两人面前同时浮现出数个操作面板，以人类所不能及的速度开始了操作。
　　洁白的船帆‘呼啦’的全数放下，晴空号轻微的颤动着缓缓前行，被丢进水里的船锚随着绞盘的收紧而重新拉起，一切都有条不紊的运转着。
　　“反重力引擎已经上线了，出力良好，船长先生随时可以启用哦？不过请务必温柔一些，可能有隐患也不一定呢？”
　　“那是自然的，总之先平稳的让晴空号浮起来吧。”
　　伴随着命令的下达，晴空号的四周被排开的海水缓缓收拢，航迹线也愈发的浅薄——最终，这艘庞大的风帆战列舰漂浮在了水面上数十米的地方沉稳的航行起来。
　　“打开飞行辅助帆，我们该去前线了……恩，半帆前进，预测力场现在能启动吗？”
　　利斯特转动船舵让晴空号变换方向，伴随着船体前后端隐藏的桅杆张开，魔法灵光构成的航迹被船体不断地扩散出去——虽然一定会被人发现，但这都无所谓了，所有人的目光应该都聚集在黑暗之环上才对。
　　铃打开某个操作面板接着点点头，头顶上那对像是兔子耳朵一样的蝴蝶结摇晃了几下：“已经启动，请务必小心一点啦？晴空号现在还没有到最好的状态，还是比较脆弱的呢。”
　　所谓的比较脆弱，是常规立场防护无法达到峰值，而且虚空盾根本就离线了对吧，观察了这个世界的能量运用水准，利斯特觉得这样的防护应该勉强够用，除非他真的无聊到用晴空号去撞那什么星黎殿……
　　这个国家的国防估计已经疯了吧，莫名其妙的黑色孔洞、同时在多地爆发的袭击事件、那些能自己在天上飞来飞去的人之类的，都在不断地刺激着他们那脆弱的心弦。
　　现在再加上这么一艘浮空战列舰，外观上老旧了点但是架不住它在飞啊！
　　PS：感谢華音、伽蓝之堂、Jead05、萝莉控丶萌花樱的打赏~
　　PS4：……今天更新早点，一堆事要忙着去做……



第五十五章  抵制二五仔，从我做起
==============================
　　当局在想什么，利斯特不关心，他认真的操纵着晴空号从建筑群上方掠过，面前的航迹测算图不断地绘制下方地面情况，由魔纹线条构成的地图上民众似乎还算稳定，没有达到暴乱的程度。
　　大概是一个看罗盘的功夫，利斯特抬头就发现两人换了件与之前花花绿绿的相比，要郑重得多的衣服，想了想没搞懂为什么要这么做，利斯特也就随她们去了……反正花不了多少负载，随便折腾都没事。
　　不过他还是盯着铃所穿着的，那一双显得格外醒目的白色袜子看了一会，帝国很少有人这样着装打扮，这个世界虽然有挺多，但也没有机会仔细观察，这样的服饰有什么含义在里面吗？

　　现在不是问这个的时候，利斯特看了眼测绘图：“晴空号现在能够申请避难的人吗？我是说现在的状态，以及许可条令里有没有相关限制。”
　　铃关闭面前的面板微微仰起头，大大的帽子差点就要掉下来：“没有任何条令会拒绝在当前情况下的难民收容措施，不如说其实我很推荐船长先生多招募一些苦……咳恩，船员上来。晴空号现在很缺人手嘛！”
　　“没有一技之长的人在船上也只是浪费空间而已，还是要慎重才行。未来，联系到黑猫了吗？”
　　绿发的少女摇了摇头，一对马尾辫晃了晃：“常规通讯已经中断，那里的信号基站已经被切断啦，推荐船长直接开船过去，如何呢？”
　　是个好主意，利斯特决定这么做的时候，忽然手机铃声响了起来，还是那熟悉的音乐，还是那熟悉的的演唱，以至于未来的脸颊‘腾’的一下就红了起来。
　　在铃那微妙的眼神中，利斯特面不改色的接起电话：“纱织？你那边安全如何……啊？没有任何异常？那就挺好的，总之不要靠近这里，也不要好奇发生了什么事情，总之就是这样，回见。”
　　纱织那边也没有问题，那么只要专心致志的面对黑暗之环，然后传授这个世界拥有战斗能力的人们学会如何对抗深渊……就好了吧。
　　想法是美好的，然而现实从来都不会像是擂台上的拳击手那样中规中矩的跟你互相对拳，反而会抽冷子一记撩阴腿之类的，给你留下难忘的记忆。
　　当利斯特慢悠悠的开着船到达之前所停留的建筑上方时，那里只剩下了半截建筑物，四周的高楼也坑坑洼洼的仿佛被散弹洗礼过一样，而应该停留在那里的几人却见不到踪影。
　　“广域扫描，看看记录好了的特异魔能流汇聚在哪里，这看起来就像是抱着炸药打了一场似的……”
　　利斯特下达命令后又看了眼手机，上明明白白的写着‘圈外’说明，这儿已经没办法联络到任何人了。
　　这个时候他才想起来，悠二拿出过的像是符咒样子的玩意，在这种情况下真的是方便多了，怎么之前没想到这种方法呢？法术能用的通讯多达千种，随便挑一个都能不至于这么尴尬。
　　“广域扫描结束，没有发现符合条件的……稍等一下。”铃闭上眼睛停顿了一会，晴空号周围隐约的扩散出一圈魔法灵光：“有一个魔能性质匹配，正在靠近晴空号，要把她放进来吗？”
　　“放进来吧。”
　　几条白色的绷带迅速的缠绕在晴空号的绳网上，接着那位女仆跳了上来，看她的样子颇有些狼狈，就像是刚刚和谁打了一场似的。
　　“零时迷子突然反叛，打伤了所有前往支援的火雾战士，并且掳走了夏娜。他变得有些不太一样了，就像是……蛇？（祭礼之蛇是也）”
　　虽然说话还是那么平淡，威尔艾米娜的语气却显得有些焦急，毕竟是自己女儿一样的孩子被人抓走了，说能冷静下来肯定是骗人的吧。
　　“……你稍等一下，重新理一理，我听错了吧，一个练习奇迹才不到两个月，武器用的一塌糊涂。还不会飞并且在前段时间还被你们揍的跟狗一样的悠二，击败了你们所有人还抓走了压寨夫人？”
　　利斯特惊奇的一口气问了这么多，让威尔艾米娜都有点吃不消，她停顿了许久后才回答：“正是如此，在与突然袭来的‘化妆舞会’的战斗中，密斯提斯被‘顶之座’看破了真正的身份，并且加以引导。”
　　看她一副颇为不适的样子，利斯特示意未来给她弄来一张椅子，同时递上去清水让她休息下，略微缓和了一些后，威尔艾米娜继续说道：“红世里的上古神之一，名为祭礼之蛇的创世神……”
　　“就犹如吾被称为‘破坏神’之名，坂井悠二……现在应该称呼他‘祭礼之蛇’的名号才对，他拥有与吾等其神格的创造神资格，即使不是原来的那个祭礼之蛇了，但也不是火雾战士们所能应对的。”
　　亚拉斯托尔所寄宿的项链被威尔艾米娜回收了，他现在只能挂在女仆的胳膊上，作为活着的词典而被使用。
　　毕竟红世的神，如果贸然现出身形会导致这个世界崩溃……说到底，世界就是这么的脆弱。
　　听她们俩说来说去，利斯特半天没有吭声，毕竟神啊魔啊之类的东西见得多了，夸张的也有弱鸡的也有，他暂时无法界定这个世界所谓的‘创造神’究竟是个什么层级，无法评估风险。
　　“没有那么夸张哟？”
　　铃解散了所有操作面板，回过身来拿出怀表看了看，接着把它丢了出去：“通过对挂坠的能级测算，船长先生无须担心这种问题。如果真的是神，怎么可能连浓度这么低的深渊都无法抵抗呢？”
　　这话说得火雾战士和红世魔神半晌说不出话来，最终只能归根于从未见过这种敌人，无从下手来解释。
　　“不过，并不是没有希望。”
　　挂坠闪了闪，继续说道：“悠……蛇在离开之前说，这样的世界是虚假的世界，他要创造一个真实的世界，这样就能永远避开这些不洁的东西，若他真的想这么做，那么很有可能现在已经在准备了。”
　　“我管他那么多做什么，好不容易教育出一个有点希望的徒弟，就这么跑路算什么事？所有人回到战斗岗位，我们去搞点事情了！”
　　“哦~”
　　不知为何，铃比未来更加兴奋一些。
　　……………………………………
　　庞大的浮空战列舰缓缓提升自己的高度，利斯特认真的驾驭着她不断地上浮，甚至高度已经达到了低层云上方还是没有停下。
　　绘图机忠实的锁定了黎星殿的方位，在悠二叛逃之后它便升空到靠近黑暗之环附近的位置，不知道打算做点什么……不过这都不重要，利斯特现在只想着自己有了合情合理的开炮理由，已经着手让铃给他重装所有魔能加农炮了。
　　“装填完毕，随时可以开火，不过船长先生您真的要奢侈的用饱和炮击来轰炸对方吗？我翻阅了加农炮使用记录，您已经浪费过两次了哦？”
　　一直站着十分无聊，所以铃现在是面对着利斯特坐在护栏上，表情轻松的完全不像是临战状态似的，利斯特也任由她这样不着边际，只是指了指正认真的进行调度的未来，示意她好好学习一下自己的姐姐。
　　然而被当做耳旁风，利斯特只能归结于‘这个船长辅助比较有个性’而已，不由得耸了耸肩，保持上浮的同时让晴空号侧面对着上方的浮空城塞，准备随时炮击。
　　威尔艾米娜看着利斯特在那里忙忙碌碌的下达命令，忽然问道：“若是攻击无效，该当如何（正当询问）。”
　　“那肯定不可能，我担心的是控制不了威能，不小心把它打穿了该怎么办……你想想看，夏娜还在里面呢。”
　　挂坠闪了闪：“确实如此，这种巨炮的威力实在是过于巨大，还是慎重一些比较好。”
　　说话间，晴空号已经上浮到指定高度，与黎星殿差不多平齐的高度后，利斯特从未来手中接过一只葱绿色的喇叭。
　　表情有些微妙的看着喇叭，利斯特清了清嗓子，随着他的喊话，一股难以捉摸的魔能顺着喇叭口被喷射出去，直直的撞向黎星殿的外墙上。
　　“帝国开拓团属下、开拓船长利斯特在这里郑重宣告，你方船只严重阻碍我方航行，予以警告，请立刻作出回应，过期不候！”
　　然而在等待了几分钟后，利斯特随手把喇叭丢回到未来的手上：“升起黑旗！对方沉默即是敌对，做好防冲击准备……哦你不知道防冲击准备是什么啊？那跟我做就行了。”
　　船体左侧上下三排的炮门被打开，黑洞洞的炮口微微露出在船体外，最上层甲板上的魔能加农炮上那繁复的魔纹开始了运转，那足以让空间都震动的惊人魔能开始汇聚在炮膛之中。
　　“波浪射击，预备！”
　　“请稍等一下——”
　　就在舰炮齐鸣之前，突兀的传入众人耳中的声音让利斯特骤然收回命令，庞大的魔能凝而不发，依然保持在随时可以喷发的状态中。
　　（说起来，昨天晚上玩杀鸡，有个人不知为何疯狂的救我，最后欢聚地下室……我看了眼ID，无语凝噎。）

　　PS：感谢Jead05、華音、希灵潘多拉的打赏~



第五十六章  成熟有效的解决方式总会被人拒绝
==============================
　　虽然只是半天不见面，如今的悠二已经有些不同于以前了——不是说他变性、变形、变心了，而是说从感觉上，他与之前那个好说话的少年有了些区别，个子也变高了点，头发也留长了，甚至周身围绕着的火焰，也从略微有些银色变成了黑色。
　　黑色……利斯特立刻举起魔能手枪，没想到对方只是摆了摆手：“不需要那么紧张，这只是火焰代表而已，不是被深渊侵染……不过我没有想到，利斯特先生居然这么快就来到了这里呢。”
　　“那是当然的，不是谁都能见到一个小女孩就走不动路，甚至不惜叛教都要离开自己原来的队友，不仅如此还恋恋不忘旧情，玩什么监禁游戏……啧，怎么感觉你快要跟京介齐平了。”
　　利斯特不爽的咂了咂嘴，语气中颇为愤慨——毕竟么，这么多年以来因为体质问题，他并没有办法寻找到能跟自己在一起的伴侣，对于这种人生赢家啊，自然是没有什么好脸色看了。
　　“您这话说的……真的不是这种事。”悠二，或者说蛇苦笑了一下，似乎之前在和夏娜交流的时候被恶狠狠地揍过，他有些后怕的摸了摸自己的脸。
　　利斯特依然保持着那副随时准备抠下扳机的姿势，交流归交流，真正的警惕心却完全没有放下：“闲话说到这里就行了，那么现在能说说看你究竟有什么打算了吗？事先提醒一下，你看看主桅最上方。”
　　悠二抬头发现，那桅杆的顶端上飘扬着一张没有任何花纹的黑色旗帜，在狂风之中猎猎飞舞，仿佛是某种不言而喻的警告一般。
　　“现在的问题是，你这么做的意义何在？深渊正在入侵这个世界，它也许已经吞噬了叫做红世的地方，也许没有。但现在重点是这个世界，你的离去虽然无伤大雅，但却会导致士气受损，不明白吗？”
　　“无伤大雅还真是让人伤心，但是我也有我的理由，不知道利斯特先生您听过这句话吗？‘当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你’。”
　　利斯特摇摇头：“帝国从不这么认为，我也不这么认为，因为‘当深渊凝视你的时候，你也在凝视着深渊。’”
　　“那只是毫无逻辑的混乱而已，怎么可能主动观察呢，您这是在开玩笑吗？”
　　悠二摇了摇头，对于利斯特的说法不甚认同，但利斯特也不气恼的继续说道：“说到底，你还是没有直接告诉我你想要做什么，甚至与你体内的那个东西达成共识，我挺好奇他为什么没有直接吞噬你这样一个……啊普通人。”
　　“那是因为，达成了共识吧，在最初的交涉后，我们都想要建立一个新的世界，以此来将无辜的人转移到那里，远离这所谓的深渊的侵扰，这样的设想是可以实现的，为什么您非得追根究底呢？”
　　“老实说，我觉得你在做无用功。”
　　利斯特摊开手，两位暂时兼任领航员的少女同时伸出手，在利斯特前方投影出一片漆黑的轮廓，在那其中有着星星点点的光亮，犹如宇宙一般灿烂。
　　“文明的火种闪耀在毫无差异的深渊之中，它们努力扩展自身的意义与价值，产生差异后扩张自己的领地，这样的行为会导致深渊被驱散，大多数时候……它安分守己呆在原处。然而当文明扩张到某个临界点的时候，深渊就会变得活性了。”
　　利斯特重新举起魔能手枪，咆哮的高空气流吹拂着漂浮在船外的悠二身上，他闭上眼睛思考了一会：“不做又怎么知道呢？没有尝试过怎么能证明我的方法是错误的呢？”
　　“哈，没长大的孩子都这么想。”
　　铃甚至看不过眼转过头去，就连她都能看懂的情况，为什么这所谓的创造神就是想不通呢……
　　“你以为我们没尝试过？没有进行过你这样轻浮的、毫无前瞻性的、犹如突发奇想的计划吗？继续说下去也是徒劳的浪费口舌而已……拿去好好看看，再告诉我你的决定，当然你不看也无所谓，这都是你的选择。”
　　利斯特甩手丢出一本帝国通史（开拓篇），重新回到船舵前：“我们下去，这地方呆一会都在浪费魔能，实在是太亏本了。”
　　漂浮在空中，悠二看着那艘庞大的战列舰收回所有的武装缓缓下沉，他抚摸着这本明显已经译制成自己可以读懂语言的书，有些低声的说道：“好好看看……吗，你觉得我该怎么做呢？”
　　“遵从您的本心，我将一直与您同在。”
　　悠二的耳边响起一位蓝发少女的声音，这让他略微放松了一点，正当他松了一口气的时候——
　　炽烈而又不可抵挡的蓝白色魔能流横扫了黑暗之环附近的天空。
　　……………………………………
　　开过炮之后神清气爽的利斯特指挥着铃，把那些用光了的魔能结晶丢进熔炉里废物再利用，完全不在乎自己刚刚那一轮炮击究竟击杀了多少从黑暗之环中涌出的深渊怪物。
　　“这样真的好吗，夏娜她……”
　　“她不会有事的，我能看出那个悠二啊，是我们认识的那个人，虽然实力提升了，心性反而更加谨慎了一些，本性并不坏，还是可以期待一下他之后的变化。”
　　利斯特看着远方那一圈圈自在式，由于长时间的防护深渊侵袭，内部浓度持续升高导致的结果是，它已经从淡蓝色的模样逐渐变得深红，甚至转而要变得漆黑了。
　　找了个地方把女仆放下，利斯特按了按头上的帽子：“如果可以的话，我希望继续扩大自在式的笼罩范围，至少要把它的扩张限制在一个极其缓慢的速度中。当然最好还是要兼顾对于外界的影响。”
　　“明白了，我们也有这方面的顾虑，您现在要去做什么（不合时宜）。”女仆头上的发卡第一次不合时宜的吐槽。
　　“嗯……救死扶伤？其实只是去接下稍微有些在意的人，总之这里就拜托你们啦。虽然我完全不懂为什么这个世界里非要强行压抑住你们的存在信息，不过这不是我要追究的问题。”
　　驾驶着晴空号穿过自在式，利斯特对着正站在楼顶上、大概是个小男孩的人微微点头致敬，虽然距离如此之远，对方还是发觉并且回了一礼……这还是利斯特正在用望远镜的情况下才看到的。
　　“船长先生，已经离开辐射区域，晴空号周边无深渊反应，船体也很完善，除了没有船员以及所有的工作都由我来做，一切正常哦？”
　　这孩子总是变着方法提醒自己没有招募船员，至于这么碎碎念吗？
　　到了这里，便只需要利斯特操控就足够了，铃摆了摆手消散在空气中，看样子是回到船内去调度研究序列了。
　　未来重新校准了四周的威胁目标，意外的发现这里干净的一个火炬都没有：“有些不太正常呢，通常来说这种名为‘火炬’的东西分布应该十分均匀，附近一个都没有，船长要小心哦？”
　　“没关系，我大概知道是什么情况，嗯……再往前开五公里就收帆，我有点事情要做。”
　　“明白啦~请小心驾驶，不要撞到附近空域的建筑亦或者是飞行物哟！”
　　这种贴心的提示还是算了吧，利斯特认真看着船头斜桅，偶尔看看测绘图，就这么平稳的前行了一会后，立刻让未来把船帆收起来。
　　时间已经快要进入第二天的清晨，红色的世界却让人感受不到一点安心。利斯特离开船舵，让未来接手泊船：“我要下去接引几个人，记得把绳梯丢下来，另外在船长室帮我准备一些食水，就按照标准招待的规模吧。”
　　“了解~”
　　站在船舷上，利斯特毫不犹豫的跳了下去，由于目前的高度并不是那么可怕，仅仅只是几秒后他便平稳着陆了……在法术的帮助下。
　　轻飘飘的踩在地面上，利斯特发觉笼罩在公寓四周的防护法术没有被触发，虽然有人经过的痕迹，但都没带有敌意，想了想还是首先敲门再说。
　　然而里面没有反应，就像是已经全都离开，这是间空房一般，为此利斯特还不得不喊道：“里面有人吗？我是说，如果有人在的话，吱一声可好？”
　　人倒没有，但门‘咔嚓’一声半开了，想着反正也没敌人，利斯特推开门走了进去——接着微微侧过身，让开一枚目标是自己面门的金属箭矢。
　　小小的公寓里挤满了人，京介趴在厨房的台子上艰难的睁开眼睛，黑猫正打算用凶星砸过来，而绫濑则是手持短弓半跪在沙发后，一脸惊愕的看着利斯特。
　　至于桐乃和黑猫的两个妹妹，她们三人已经在墙角裹着被子睡成了一团，在这种情况下还能睡着究竟是说她们没有警惕心好还是什么好呢……
　　“是……是利斯特老师吗？还是说其实是伪装的怪物之类的！”
　　绫濑表情非常阴郁的举着短弓，紧绷的弓弦上搭着另一只铁箭，大有一言不合就把利斯特扎成刺猬的模样。
　　PS：感谢旅者应龙、Jead05、miku9、華音的打赏，感谢书乡市的住民的1688打赏~
　　PS4：………没有推荐，收藏跌落……总之求一下推荐票啊…………



第五十七章  资源回收和人员回收有什么区别吗？
==============================
　　“稍等一下，这个确实是本人。别那么紧张！”
　　黑猫喝止了绫濑，收回四周围绕着自己旋转的占星牌，有些放松的长出了一口气：“你总算来了，这附近的民居已经没有任何人在，外面也乱糟糟的，感觉整个晚上都提心吊胆的……真是的，究竟发生了什么了啊。”
　　“大概就是某些解释起来太麻烦的东西漏进来了，简单概括一下就是，终结就要来临啦！”
　　语气像极了某个天天喊着‘末日降临’的教徒，利斯特夸张的举起双手，倒是把桐乃给喊醒了，她有些疲倦的揉了揉眼睛：“嗯？早上了吗……恩恩？恩？”
　　猛然睁大眼睛：“这里是！啊我想起来了，昨天遇到了暴徒……绫濑你要不要紧！”
　　“我没关系哦，倒是桐乃，不好好休息的话遇到紧急事件就不妙了呢。”
　　啊，真是让人赞叹的友情，但是利斯特拍了拍手，示意所有人注意力聚集到自己这边来：“好了，这个公寓要不了多久也会变得不安全了，现在我得把你们转移到安全的地方去，现在洗漱一下，收拾好东西跟我来吧。”
　　用力敲了敲厨房的案板，京介半睡没睡的立刻弹了起来：“吓死我了，利斯特先生您平时能不能别这么折腾……啊真是头疼……”
　　利斯特笑了笑，把还没睡醒的京介拉到门外，交给他一根绳索并且认真指点他把绳索牢牢地捆在自己腰间。
　　“这绳索有什么特……哎吔——”
　　黑猫拎着小包裹走出来的时候，刚好看到一根绳索无慈悲的将京介拉到半空中手舞足蹈的妄图重新降落在地上。然而接下来那绳索骤然收紧，把他迅速的拉向停靠在头顶上的庞然大物上。
　　“汝，汝果然露出那险恶的用心，趁着混乱，废柴兄长已经是第一个牺牲品，汝竟然妄图对吾‘堕天圣暗猫’下手，已经做好被挫骨扬灰的准备了吗！”
　　“只不过是面对普通人专用的高速回收方式而已，不要那么紧张，如果你不喜欢的话也可以搂着我，待会带你传送上去……你那是什么表情？”
　　“没什么，单纯的感觉到了一股说不出来的恶意，话说回来，这个绳索真的不会让人的腰断掉嘛？！”
　　黑猫扯了扯麻绳扭起来的粗壮绳索，对它的安全可靠性表示怀疑，于是利斯特指了指旁边的绳梯：“不喜欢的话，也可以考虑爬梯子，但是肯定没有回收装置便捷，而且要危险一点。”
　　接着摊开手摇了摇头：“没办法，魔能熔炉还未完全恢复，不少模块也在撞击中发生了故障，将就着用一下吧。”
　　左看右看，实在是没有更好的办法，黑猫将绳索交给利斯特：“那就这样好了，赶快离开这里，我总有种奇怪的感觉……似乎这里要变得不安全了之类的。”
　　作为占星师学徒，已经开始逐渐有那么点预知的直觉了吗？虽然这条路并不是最终只要说‘我宣布本周为大葱周，葱产量翻倍’的派系，但是或多或少都会有点交叠。
　　不过多学一点是一点，人总不会因为自己点多了技能而后悔不是吗？目送着黑猫张牙舞爪的挂在绳索上被拉上去，利斯特是这样想的。
　　相比起黑猫，妹妹们倒是开心的不得了，或许对她们来说这就像是在玩高空蹦极之类的？而最后，轮到绫濑的时候，她努力摆着手，说什么都不愿意靠近绳索。
　　“这实在是太勉强了，做不到的！真的，做不到的哦！”
　　绫濑努力后退，妄图让利斯特和他手上的绳索远离自己，这让他十分困扰：“可是不这么做的话，怎么安全离开？我事先说好，晴空号下降是不可能的，这个高度已经是作为浮空船的极限了。”
　　“但是怎么说都太奇怪了吧！要把自己捆起来什么的，做不到……”
　　“这有什么难的呢，桐乃上去了、京介也上去了、黑猫一样上去了。闭上眼睛放弃抵抗不就行了吗？”
　　绫濑磨磨蹭蹭的拿着绳索，就是不敢捆上，利斯特掏出怀表看了看，发觉时间已经过去了许久后叹了口气：“算了，不用回收绳了。”
　　“诶？”
　　在绫濑疑惑之时，利斯特按了按帽子走到她的面前，一把将她搂住，两人四周瞬间亮起淡蓝色的魔法灵光。被突然袭击的绫濑只来得及发出一声短促的惊叫便与利斯特一起被传送了。
　　………………………………
　　甲板上的一行人都像是好奇宝宝似的看来看去，特别是黑猫的妹妹们，她们坐在魔能加农炮上摇摇晃晃的，丝毫不知道自己骑的东西能轻易摧毁一座小镇。
　　魔法灵光汇聚起来，黑猫随意瞥了眼那里后瞬间瞪大了眼睛，被传送上来的是搂抱在一起的利斯特与绫濑，而显然后者还没弄清楚发生了什么。
　　在下一个瞬间，利斯特迅速放开手往后退去，绫濑却没有如同小女生那样‘双腿一软跪倒在地’而是从腰间的箭筒内拔出一只铁箭，面容阴郁的往利斯特身上捅去。
　　灵活的一个闪身跳到船舷上：“因为你不愿意选择回收装置我才不得不这样，这也是没办法的事情，总之互相理解……哎哟！”
　　黑猫‘踏踏踏’的走到利斯特面前，一脚踹在他的小腿上。在利斯特抬起腿呼疼的时候，绫濑赶过来一个高抬腿踹到利斯特的肚子上，导致他一个站不稳后退了两步一脚踏空……然后掉了下去。
　　不过很快就顺着绳索爬了上来，仿佛没事人似的抖了抖腿，利斯特淡然的左右看了看已经被带上来的人。
　　“恩……总之就这样吧，你们有没有什么比较好的地址可以选择，比如说距离远一点的避难所，有反应时间的载具之类的东西——事先说明，晴空号不能当长久避难所使用，她啊，要战斗的。”
　　黑猫撩了撩头发：“目前暂且没有什么好的想法，不过那个黑漆漆的东西是什么？我总有种它快要破掉的错觉，这样的感觉非常不好，比之前那种模模糊糊的心悸感更加难受。”
　　“……最高警戒！隔离护盾上线！你们都去船长室暂时休息一下，这可不是开玩笑的！”
　　冲向楼梯，利斯特边跑边发布信息，一行人忙不迭的点点头往船长室走去，唯有黑猫犹豫了一小会，安慰自己的妹妹们也进去休息之后踏上了楼梯。
　　利斯特站在船舵后，一层层透明的防护力场将晴空号包裹起来，船头对准那已经漆黑一片的自在式区域，随时做好抗冲击准备。
　　“你打算怎么做？”
　　“走一步看一步吧，实在不行就往洞里丢一枚……没什么，等会你不去船长室休息会吗？”
　　黑猫一步步的走上来，抱着胳膊靠在围栏上，已经有些深的黑眼圈和眼中掩饰不住的倦容让她显得格外娇弱，这幅模样是个人都会怀疑她下一秒会不会睡过去。
　　“哈啊……吾乃‘堕天圣暗猫’！区区睡眠不足罢了，不要试图用虚伪的话语掩饰了，汝究竟想要……哈欠……”
　　明明已经困得不行了，黑猫却还是坚持着，毕竟利斯特这幅样子怎么看都不像是打算逃走……
　　“当然是解决这个问题，这是毋庸置疑的。悠二暂时靠不住了，自然只能靠自己……唉，为什么没能赶上修复完毕再来呢，应有的应对手段都没有……”
　　絮絮叨叨的说了一堆，利斯特嘱咐铃别用光开发材料后看了眼黑猫，发现她已经靠着围栏半坐着睡着了。
　　摇了摇头，利斯特过去一手搂着腿一手托住背，以一个黑猫醒着绝对会大喊‘诅咒你一辈子都吃不到泡面’的公主抱把她搂在怀里。
　　“未来，你在吗？”
　　“恩！随时待命，船长有什么事？”
　　利斯特想了想，让她站到驾驶位上去：“如果那东西突然爆炸了，就按照五级深渊侵蚀反制措施来应对，没问题吧？”
　　“没有问题，倒是船长要说说铃呢，她又开了一条新的研究线，怎么劝都不愿意听啦……”
　　点点头，利斯特托着黑猫回到船长室，发现里面横七竖八睡了一片人之后叹了口气——是不是，应该把船员宿舍开放呢？虽然也会增加负载，但总比一大堆人都睡在自己房间里好。
　　奇怪的是，大家宁可睡在地板上也不愿意睡利斯特的那张床……算了，每个人都有自己的想法不是？利斯特把抱起来有些轻飘飘的黑猫搁在床上，给她仔细盖上被子后，为了防止她睡觉不老实，还顺手给卷了个被子卷，这才满意的离去了。
　　很显然，他忘记了现在还算是在夏天里，而船上暂时还没开恒温法术。
　　回到甲板上，示意未来维持五节的速度航行，利斯特转悠到下层舱室，打算看看铃的开发结果，顺便缅怀一下自己那些因为开发失败而彻底报销的材料。
　　科学院校的家伙们总能搞出一些莫名其妙的发明创造，为此利斯特已经投诉过不下百次了，但他们从未收敛过。
　　PS：感谢希灵潘多拉X3、華音、萝莉控丶萌花樱、Jead05的打赏~
　　PS4：……怎么说好呢，还是继续求票吧……



第五十八章  在真正的战斗到来之前……（二更）
==============================
　　事实上利斯特对自己的船知道的还不是那么详细，对比说明书上与别的开拓船应该没什么区块缺失，但是再详细一点就完全不明所以了——船长助手还有分类可是第一次听说。
　　利斯特走过每个舱室，黯淡无光的门扉表示它们现在拒绝访问，毕竟魔能熔炉的负载不够，无法全功率运转它们。不过事情总会越来越好，总有一天舱室里会有各种各样的专业人员将它们全都填满，而自己也能成为合格的开拓船长了吧。
　　幻想着某天自己振臂一呼就能带着船员们一起战斗，利斯特走到魔能熔炉附近的舱室前，仔细看了看样式有点不太一样的木门，再三确定后敲了敲门。
　　“门没有锁哦，船长先生自己进来吧~”
　　铃的房间四周遍布着各种闪烁不定的操作面板，而她本人则是双腿交叠搁在桌子上，整个人则是陷在软绵绵的椅子里抱着PXV玩个不停。
　　“虽然知道你可以多线程工作，但是这样玩着游戏的时候同时开四条研究线真的没问题吗。”
　　没有穿着之前那件短小的水手服模样的衣服，铃似乎很中意这身有点像是工作人员的着装，包裹着白色丝袜、小巧秀气的脚丫在桌子上一晃一晃的：“没有问题啦，不如说这样的话，我的精神会更加集中一些……总之呢，船长先生相信我的专业素养就好啦。”
　　利斯特不置可否的点点头，拉过椅子坐下，铃忽然说：“我现在有点抽不出手，船长先生可以帮我那个……对对对，就是那个橘子，帮我剥一下~”
　　掰下一瓣塞进铃的小嘴里，她咀嚼了几下眼睛完全没打算离开屏幕：“说到底，船长先生只是在担心那些人的安危吧，其实没关系啦，晴空号非常的结实，虽然现在‘完全没有船员’就是了。”
　　“反复强调船员小心我翻脸啊，都说了那是意外，谁知道刚刚出航就碰到稀少概率的事故……橘子都堵不住你的嘴吗。”
　　咀嚼着不断被塞过来的橘子，铃的头顶上忽然亮起一支小灯泡：“啊，研究完成，船长先生之前希望可以更换的枪膛制作完成了哦。”
　　这个效率该说微妙的好还是什么呢……不过在略微商量过一会之后，利斯特一直以来的疑虑都烟消云散，船长助手果然不愧其名。
　　从腰间拔出魔能手枪放在桌子上，这张应该不属于这个房间的桌子上亮起数条魔纹，接着让魔能手枪就这么拆散开来暴露出所有的组件和构成，毕竟要调整武器，这么做也无可厚非。
　　“嗯嗯，已经检查完毕，船长先生的魔能手枪居然是标准配置，有些意外呢。”
　　铃总算不玩PXV了，她认真坐好让所有的零件维持一个随时可以组装起来的样子漂浮起来，接着在零件四周做好了标记。
　　“根据船长先生的要求，已经研发了更换套件啦，虽然失败了挺多就是了……”
　　“没关系，比我自己开发成功率高上不少。”
　　利斯特曾经十条研究线失败过九条，被同一届的学员嘲笑了半年。至于为什么是半年……因为半年后他就毕业了，而其他人却留级重学。
　　摇摇头把这些不愉快的记忆丢出脑外，利斯特想了想：“扳机换成重扳机，现在这个手感有些轻飘飘的，很容易误触。”
　　扳机套件化为蓝光后立刻重组为一组显得厚实了一些的组件，利斯特接着说道：“枪膛切换到高压膛，握把替换到稳定握把……不，还是换成可装填握把好了。”
　　思考了一会，面对这把已经有些改变的魔能手枪，利斯特想了想：“你有没有什么好的想法？说出来参考下。”
　　“嗯……这样的话，要不要涂成橘色？”
　　让她来做建议是不是个错误？带着这样的想法，利斯特选择更换了更加沉重的外壳，以应对高压膛可能导致的枪体炸裂。
　　不要怀疑，这种事情曾经发生过。
　　………………………………
　　黑猫感觉自己做了一场噩梦。
　　在这噩梦中，她被一股无法逃脱的力量牢牢地束缚着，只能徒劳的在极小的范围内蠕动手脚，而不可名状的东西正缓缓地靠近，让她又不得不努力逃亡。
　　很快，那厚重粘稠的物质便靠近了她，努力瞪大眼睛，从那黑暗之中首先出现的，是利斯特的脸。
　　“……诶？”
　　那只是一张脸皮罢了，剩下的部分则是不透明的黑色胶状物，它猛然包裹在黑猫的身上，湿热又粘稠的质感让黑猫猛烈的惨叫了起来——就像是遇到了最恶心的虫子的小女生那样毫无尊严的尖叫，直到黑色的黏胶把她整个包裹起来。
　　在这种恐惧中猛然睁开眼睛，陌生的天花板上吊着一盏看上去就奢华无比的玻璃吊灯，身下是柔软的床榻，伴随着苏醒，同时传来的还有说不出话的闷热与难过。
　　黑猫仔细想了想，动了动手脚后发现自己不知为何变成了黑猫卷，在这么闷热的天气里把自己卷成这样，难道是慢性谋杀？！
　　努力滚动了几下，发觉被子有点松动的迹象，于是再努力滚动几下，啪叽一声脸朝下摔在了地摊上……幸好，地上是柔软且厚实的地毯，黑猫只觉得自己钻进了另一个床铺似的。
　　船长室被人推开，黑猫狼狈的抬起头，浑身湿淋淋的看到利斯特正端着一盘子洗干净的水果走进来，而其他人却不知去向。
　　“……现在几点了。”
　　黑猫擦了擦额头上的汗水，有些狼狈的坐直了身体，充分的睡眠虽然被闷热弄醒，但总归比通宵之后头疼要来的好。
　　利斯特从柜子里拿出一叠素色毛巾：“已经过去了六个小时，现在大概是中午接近下午，不过天上都是红色的，是什么时候无所谓。”
　　将毛巾放在黑猫身边：“她们三个在甲板上吃午饭顺便看看风景，我推荐你现在去洗个澡……嗯，味道不是那么差就是了。”
　　恶狠狠地瞪了利斯特一眼，黑猫抓过毛巾：“还不是你害的？浴室在哪里！”
　　“这就要看你愿意怎么洗了，看到那个角落了吗，能够去淋浴一下，如果不嫌麻烦的话也可以去下面的第三层甲板，我已经让铃开启了舱室，作为浴场来说还是挺舒服的。”
　　铃又是谁，为什么这家伙嘴里总会蹦出一些新的名词啊？
　　抱着浴巾往下层甲板走去，一扇扇舱门与就那么搁置在回廊上的加农炮让黑猫有点小害怕，但是很快找到浴室后，她便放下了戒心，拉开房门走了进去——
　　接着退了出来，疑惑的看了看左右两边的舱室，它们确实相隔不到一米……那么里面那宽广的不像话的空间是怎么回事？
　　想来想去，大概又是什么新技术吧。黑猫耸了耸肩决定不去考虑这样的问题，打算全心全意的放松一下自己，好好泡个热水澡。
　　……本来应该是这样才对，黑猫非常愉快的给自己洗白白后用十分先进的烘干技术去除了多余的水分，接着走到门口的换衣间时忽然发现了一个问题。
　　换洗的衣服怎么办。
　　“你掉的是这件金色的衣服呢，还是这件银色的衣服呢，还是这件破破烂烂的衣服呢~”
　　背后传来的声音让黑猫‘噫’的吓了一跳，转过身便看到一位橘泛金色短发的小女孩俏生生的站在那里，手中举着两件颜色不同，但是款式一模一样的水手服。
　　不要误会了，是长裤长袖那种船工水手服，而不是宽泛概念上的‘水手服’。
　　“就知道不会准备什么……话说回来，你是？”
　　黑猫一边给自己套上十分合身的、由蓝色与白色作为主体的衣服一边问道，少女的模样她一眼就看出来，这位是那个唱歌软件系列的二号机，名为‘镜音铃’的14岁歌姬。
　　“我是铃哦，您看不出来嘛？”
　　“不不不，我是说，你和那家伙的关系是……”
　　铃转了转大大的眼睛，忽然笑眯眯的点点头：“我是，为了船长先生而生的，全心全意为船长先生服务的存在呢。不如说，没有船长先生的话，我的存在就毫无意义哦？就是这样的关系啦！”
　　“包，包括变成现在这个样子？！”
　　“嗯！包括现在这个样子，都是以船长先生内心深处的希望而构建出来的，但是我是发自内心的喜欢现在这样子的哟？”
　　黑猫瞠目结舌的听着铃做出的宣言，甚至忘了自己没有换洗的内衣，有些结结巴巴的问道：“这，那……要是那家伙，想要对你做一些不轨的事情呢，比如说……”
　　比如说自己写的那些不可见人的小说里的故事会发生的事情。
　　铃认真的点点头：“无论什么事情都是没有问题的！即使是要求我一直持续运转到逻辑崩溃都不会有怨言的哦。但是现在已经到时间了，您该回到甲板上去啦。”
　　黑猫脑袋发蒙的顺着回廊离开，全然不知在她的身后，铃一脸愉悦的让浴室下线，怎么看都像是骗了一个纯良小女生后心满意足的样子。
　　PS：感谢華音、Jead05的打赏~
　　PS4：……双更的原因么…………抽到黑贞算不算？（夺路而逃



第五十九章  深入敌方腹地后不就想怎么做就怎么做了吗
==============================
　　黑猫‘踏踏踏’的走到上层甲板，看到利斯特正拿着罗盘在看着一张魔纹构成的动态地图，而另一只手则是捏着一根非常漫画的肉骨头，时不时的撕咬一下显得异常悠闲。
　　要不是在感官上已经快要到头顶上的黑色圆环，黑猫甚至以为他是来野营而不是战斗的。
　　“你就不能表现的紧张一点，然后稍微看起来有点领导人风范吗？这幅模样怎么看都让人有些脱力啊……”
　　“要是紧张能够提高效率的话，我大概会保持二十四小时的紧张情绪，但是这没有任何意义。顺带一提，水手服虽然不太适合你，但是意外的还不错。”
　　利斯特咬了一口烤的恰到好处的肉骨头，想了想把它递到黑猫面前：“味道很不错，要吃一点吗？”
　　看着上面纵横交错的咬痕，黑猫的眉角抽了抽，最后叹了口气轻轻地咬下一小块……别说，真的挺好吃的。
　　“他们（嚼嚼）去哪里了？这艘船好像还在移动，谁在驾驶她呢？”
　　利斯特指了指头顶上，黑猫仰起头眯着眼睛看了半晌，才发现京介正一脸悲催的举着个望远镜站在瞭望台上，所以说上船的都得干活才可以吗……
　　“让一让啦，真是的，为什么我非要给船打扫卫生嘛……”
　　没好气的叫嚷着，桐乃穿着一身有些眼熟的女仆装用长柄拖把在甲板上随意擦洗，那副样子怎么看都是在磨洋工。倒是绫濑在认真的给船舷的一些装饰品擦拭着，与桐乃的态度截然不同。
　　“目前的代理舵手是未来，我休息一会看看航海图，话说回来，我该给你安排个什么工作好呢……”
　　利斯特难得认真的思考了一会，忽然打了个响指：“这样，你就暂时作为主厨吧，厨房在下一层甲板的中段部分，在下船之前请务必给我们做出可口的饭菜……顺带一提，我不喜欢吃芹菜。”
　　“我会在每道菜里放芹菜的，绝对。”
　　黑猫从喉咙里挤出的话语完全不像是在诅咒，更像是猫咪从喉咙里发出的咕噜声，利斯特在衣服上蹭了蹭手顺便丢掉还没吃完的肉骨头，伸手给黑猫理了理有些凌乱的衣领。
　　“下次洗完澡后，一定要清晰地想清楚该穿什么出来，不过其实这样也挺可爱的，我并不讨厌。”
　　黑猫疑惑的歪了歪头，几秒后猛然理解了他的意思，迅速双手捂着胸前蹭蹭蹭的后退：“你这个……变态！”
　　然后头也不回的落跑了。
　　在厨房里鼓捣了许久，当黑猫再次出现的时候已经是接近下午时分，除了利斯特之外一群人都饿的提不起劲了。
　　事实上船长室里有各种点心干果，最近消耗变多但是还有足够的储量，不过利斯特没说，京介他们也不知道不是吗？于是一直饿到开饭的时间点。
　　“真是活该，饿了不会提出意见吗，特别是这个臭女人，没想到变得这么胆小噗噗噗……”
　　用非常微妙的笑声嘲笑桐乃，黑猫抄着手站在餐桌旁，然而此时桐乃完全没工夫搭理她——填饱肚子要紧，大不了吃完了再骂。
　　………………………………
　　随着晴空号的巡航，已经一再退让的自在式近在咫尺，利斯特重新接管晴空号的时候不由得轻微的哆嗦了下，跺了跺脚。
　　某种充斥在四周的寒冷是无法被忽略的，利斯特让心智防护启动，深渊在不显现的状态时也会通过一种‘目视’来感染心智不坚定的人，过去的苦难让帝国有一套完备的应对措施，但是依然不能掉以轻心。
　　那黑色缓缓地吞噬了自在式最后一丝蓝色的光晕，利斯特握紧船舵：“抗冲击准备！随便抓点什么把自己固定起来！”
　　伴随着就像是鸡蛋壳碎裂的噼啪声，自在式炸裂开来，其中阻挡的幽邃之物瞬间犹如浪潮一般涌出。海啸一般砸在地上后掀起高高的黑色波浪，并且迅速涌向四周，吞噬了高楼房屋、吞噬了还未撤离的人群、吞噬了在这里抵抗的火雾战士与一切的一切。
　　晴空号周围的过滤护盾光芒大盛，‘海啸’在碰撞到它的船体上时立刻分裂开来，即使天地间一片漆黑，这座小小的孤岛依然坚定的散发着自己的光辉，持续向黑暗之环驶去。
　　没有办法瞬间把战斗力救出，希望他们自己有保护自己的方法吧。利斯特这么想着：“过滤护盾还能支撑多久？”
　　“快要到达负载极限啦！这样下去不行，会被吞噬的！”
　　未来有些紧张的把晴空号的测绘图放在利斯特面前，那通红一片的过滤护盾让他沉默了一小会，之后咬了咬牙：“把它过载，怕什么我们还有刚性护盾。”
　　脚下传来轻微的震颤，利斯特知道这代表着接下来无尽的麻烦，无论是时间还是精力都会因为这个决定而浪费不少……但总比被变成毫无意义的怪物来得强。
　　在漆黑一片的天地中航行，仿佛时间都变得无意义了——然后，在那黑暗中，亮起了一丝红色的光芒。
　　并不是让人感觉到不安的赤红、也不是血腥的暗红、同样不是脆弱的火焰那样的亮红，而是单纯的，与黑色不同的红。
　　这丝红色缓缓地扩张分裂，将黑暗的天地切割开来，抬头望去，黑暗之环不见了踪影。下方则是有些错位和破损的城市。
　　一部分城市，与现世剥离开来，用术语描述的话，大概是被‘切割’到了黑暗之环中，掉落到了红世里吧。
　　然后，利斯特有些欣喜的发现，这个城市废墟里并不只有他自己，在不少地方有着各种颜色火焰开始燃烧，这代表着有火雾战士熬过了最初的混乱，成功的存活了下来。
　　“警报暂时解除……不如说，现在深渊浓度如何了？”
　　未来慌慌张张的按着耳机点点头，接着迅速回答：“降低至阈值以下，甚至对普通人都不会构成威胁了，但是还是要小心，这种情况会产生潜伏深渊，船长一定要注意啦。”
　　“这样……找个地方停船，既然已经深入腹地，那么就该做点正事了。”
　　一边这么说着，利斯特一边通知船舱里的几位危机暂且解除，并且希望他们没事别乱跑，接着将船头迫击炮上线。
　　“只发射信号弹消耗的负载如何？”
　　铃的声音迅速传来：“嗯嗯……不会有什么问题的，船长先生想做什么就做吧。”
　　“那么自动信号弹，方向指向为预定降落地区，间隔一分钟射击，记住了吗？”
　　晴空号缓慢的调转船头，地图上的城市虽然已经变得断层与破败，但有一处无人的广场公园十分适合作为前线基地，利斯特打算在那里铺展自己的计划。
　　船头迫击炮精确的发射着弹药包，将它打上天空上后炸裂开来，特殊的燃料瞬间亮起并形成箭头指向，散落在各地的火雾战士若是脑子不那么耿直，应该明白这代表着什么……不愿意来的人，那也没办法不是吗。
　　有些火雾战士下意识的看了看另一边的天穹之上，薄薄的雾气后隐约可见一片漂浮的建筑，那里正是‘蛇’的宝具，他们同样被拉了进来……却没有遭到侵蚀。
　　黎星殿的高塔上，已经化身为‘蛇’的悠二表情复杂的看着渐行渐远的浮空船，作为盟主，他有义务保护自己的手下，也有着一个伟愿……但这伟愿在外来者的话语与彻夜阅读的文书的冲击下显得有些薄弱与动摇。
　　创造一个新的世界，隔离这个腐坏的旧世界真的是不可取的吗？
　　身后传来轻盈的行走声，悠二回过身去，不出所料首先看到的是一顶巨大且柔软的帽子，那帽子下略微显得有些冷淡的蓝发少女，手握锡杖就这么看着他。
　　“……哈啊，算了，先从眼下的事情着手比较好。”
　　黎星殿上发生的小插曲，利斯特不知道，或者说即使知道也不会动摇他现在的决心，将晴空号导向预定地点后，他首先做的第一件事，就是将船锚丢了下去。
　　沉重的铁锚砸在大理石地板砖上，待烟尘散去后，数十条绳索自己从船上飞出去捆缚在四周的建筑上。晴空号收起甲板下层桅杆，并且收拢了所有的船帆，从航行模式进入静滞模式后，四周包裹着的魔能灵光骤然散去。
　　过滤护盾发生器彻底过载，再起不能。
　　“能撑到现在这种程度已经足够了，来，把魔能辐射器打开。”
　　利斯特离开船舵，未来顺从的回到手机里，而晴空号在轻微的震颤后开始亮起淡淡的魔法灵光，这光芒犹如一圈圈水纹那样往四周扩散而去，直到形成一个直径一公里的小庇护所为止。
　　在这魔法灵光的笼罩下，阈值以下的深渊根本无法靠近亦或者作祟，凡是敢于突入的都会被强行同化为无害的魔能，这也是开拓船的一个重要的使用方法。
　　除了不能凭空给你造一堆附属建筑出来，帝国已经想尽一切办法提升开拓船队的性能了，不知道自己消失以后还会有什么改进呢……说起来，似乎还有二十年的债没还吧？
　　PS：感谢華音、Jead05、希灵潘多拉的打赏，感谢书客4714367441的588打赏~



第六十章  请问我该造矿场还是占领资源点……不好意思走错了
==============================
　　“既然主基地选址已经做好了，为什么不展开它？前线基地就应该有前线基地的样子，赶紧展开MCV给我看看！”
　　黑猫不知为何有些小激动的催促着利斯特，全然没在乎自己现在就像是在下克上的船员，按照规定是要走跳板的。
　　“SCV在哪里呢？你们异世界人用的是STC还是光子建筑风格？有没有自律战斗单位之类的，虽然我的战略游戏水平不是特别好，但是这方面也颇有心得哦？”
　　有些困扰的看着滔滔不绝的黑猫，利斯特头一次觉得有些难以解释某些问题——特别是他根本听不懂黑猫那套专业术语是什么意思，只能有些头疼的伸手，捂住了她的嘴。
　　“好了，你不要说了，那些东西都不存在，我这只是一艘开拓船，战列舰而已。虽然帝国确实有类似的扩展手段，但那跟我没什么关系……我是海军啊！”
　　看着黑猫像是气球一样突然瘪下去挺有趣的，结果利斯特拍了拍她的小脑袋：“但是有些东西还是需要布置的。铃你在吗？”
　　“随时待命~船长先生有什么吩咐？”
　　“把改进二型突击炮丢下去，这块地归我们了。”
　　“了解~”
　　船体四周突兀的亮起几团蓝色的魔能，在这光晕中凝聚出尖端朝下的圆锥形下半部分，以及双管火炮的炮台，它们现出形状后迅速砸进地面，只留出炮塔在外面，缓缓地旋转了起来。
　　“……你这不是有吗？”
　　“防卫设施而已，而且还是储备物资，同样是用就少，经不起消费的。”
　　站在船舷左侧伸出去的一根跳板上，利斯特仔细看了看，接着指挥投放钢铁墙壁与铁丝隔离网，仅仅只花费了一小会时间，这个广场区域已经变得有模有样甚至还附带几个瞭望哨塔，工程进度不知要让多少工程队羡慕而死。
　　利斯特在进度表上按下确认：“接下来投放避难设备，最后进行三次广域广播，这样就算完成初次流程了——啊，真是兴奋，我可是第一次实打实的在与深渊战斗呢。”
　　黑猫狐疑的瞄着他云淡风轻的样子，从他脸上完全看不出‘兴奋’或者‘激动’之类的情绪，这家伙虽然平时说的和做的一致……但是这反差也太大了吧。
　　“好了，把京介他们叫上，该下船了。”
　　“稍等一下，这次不会还是要用绳索什么的降落下去吧，那样的话我不要。”
　　干脆利落的拒绝那种不体面的方式，黑猫发现利斯特居然沉默了一会——然后从一大堆杂物的地方招来了之前见过的舢板。
　　感情之前还真打算用绳索垂降下去啊？
　　桐乃抱着胳膊走过来：“既然船上很安全，为什么我们也要下去嘛……姑且不是抱怨，仅仅只是好奇而已啦。”
　　“因为人手实在不够，庇护设施需要人手来维持。当然，比起在下面给可能会过来的救援对向发放物资，你更愿意在船上擦地板给外壳上蜡也行。”
　　衡量再三，相比起要挂在船外给外壳上蜡，桐乃非常没有骨气的选择了分发物资的工作。
　　绫濑有些担心的看着桐乃：“那个呢……利斯特老师，这样的工作，会不会有危险呢？我倒是没什么关系，桐乃可是不太擅长和人发生冲突，要是出了问题怎么办才好？”
　　利斯特点点头，在为分发物资而做准备的帐篷前放下两挺魔能机枪塔：“这样就没问题了，一旦发生任何事态不可控的情况，会优先保护你们的安全。”
　　京介蹲在舢板上半晌没说话，他已经做好了会发生成年人也会不适场景的准备……不如说已经放弃了挣扎，准备躺平接受这现实了。
　　拿出手机看了看，连线准备完成后利斯特对着黑猫和善的笑了笑：“那么我在下面等你们，记得抓稳扶好啊。”
　　直到利斯特消失，黑猫都没反应过来他这句是什么意思——接着，在桐乃的尖叫声中体验了一把高空速降（无安全绳）。
　　………………………………………………
　　经历过人生的大起大落（事实上只有大落而已）之后，几人整整齐齐的趴在桌子前，看着利斯特在那里忙着清理广场内的残骸和可能存在的敌人。
　　除了他本人以外，很久以前见过的那种隐形仆役也拿着各种工具在广场上晃来晃去，给帐篷打下更加坚实的钢钉、将碎石清理走，裂缝用木板填充起来。短短的几十分钟里，一开始还算简陋的营地已经变得让人觉得安心可靠了。
　　那些缓慢自旋的魔能炮台偶尔会突然停下来，从炮管内喷薄而出的，不是常规意义上的弹药之类的。而是很符合利斯特平时使用的光束，这种感官上的错位感一开始会让人觉得难以接受——中世纪的航海船长却在运用着宇宙科幻作品里的装备，但是不知为何，习惯了就会觉得，这样还挺带感的嘛。
　　丝毫没觉得自己的审美观已经变得扭曲了，京介从脚下的盒子里拿出一只巴掌大的小瓶，拧开瓶盖狂饮两口后，内里的清水却丝毫没有减少。
　　“我看看……差不多了，接下来我会去城里寻找幸存者之类的并且让他们过来，所以请务必打起精神来，这活不太轻松啊。”
　　黑猫在之前一小会总算找到了自己那套常服，换回来之后仿佛整个人的气势都回来了似的，她抱着胳膊昂起头：“哼哼，这种事情不用你说我都知道，你就安心的去吧，这里交给我不会有问题的。”
　　虽然只是占星学徒，黑猫对于几种简单的攻击和防护法术已经用的很顺手了，利斯特听完点点头，最后从口袋里拿出几枚小铁片交给了她们。
　　“把这个放在右耳附近的脑袋上，想要呼叫我的时候心里想着呼叫就行，简单容易上手，谁让这里肯定没办法打电话呢。”
　　吩咐妥当后，利斯特这才走出营地大门，钢铁与铁丝网缠绕的门扉缓缓合拢后，他深吸了一口气——从这里开始，直到遇到真正可以救援的人之前，见到任何活动的东西都是先砍了再说话。
　　薄薄的黑色雾气里，利斯特思索再三后从口袋里拿出一只能够遮挡住脸孔的面罩，两只眼睛的强化玻璃不太影响视线，魔能过滤的呼吸器可以让利斯特不至于将这些沾染了深渊的尘土吸入身体里。
　　虽然经过改良的身体不太容易被污染，但是小心为上总是好的。
　　右手拎着直剑，利斯特走在破碎的柏油马路上，道路两旁横七竖八的电线杆、坍塌的围墙与废墟一样的建筑物，在红色的天空映照之下呈现出一副文明之末的模样。
　　即使是这样的地方，还是会有活动的生物，亦或者是死物在行动，利斯特走过一个略微有些歪曲的十字路口的时候，从另一条路上传来了有些沉重的脚步声。
　　那是一只带着几只火炬漫无目的游荡的燐子，深渊的异化让它狂躁不堪，见到只身一人的利斯特后便立刻咆哮着冲了过来。
　　迅速从腰间拔出魔能手枪，高压枪膛将魔能聚集成一团击发出去，在连续点杀跟随在它附近的怪物后，利斯特一抖直剑。
　　剑刃‘咔咔咔’的转化为无数咬合在一起的锯齿，接着在魔能的驱动下高速回旋起来。利斯特微微压低重心同样朝着燐子冲过去。
　　隐藏在呼吸器后的脸上没有表情变化，利斯特沉着冷静的挥动发出狂躁咆哮的链锯剑与燐子脆弱的爪子撞击在一起，‘滋滋滋’的切肉声中，机械冷酷无情的将血肉切开撕裂，半只破碎的断臂瞬间被斩下。
　　一脚将燐子踹翻在地，利斯特稳稳地瞄准它的脑袋，魔能手枪低沉的闷响两声，弹出了两枚黯淡的魔能结晶。
　　刚刚还在咆哮不止的燐子失去了生机，利斯特甩了甩已经变得安静许多的链锯剑继续前进。未来已经提醒就在附近的建筑里，还有一些幸存者存在，立刻赶到那里才是首要任务。
　　走到半路的时候忽然停顿下来，利斯特掏出手机，声音隔着呼吸器显得有些沉闷：“这种植物也有收集的价值吗？”
　　屏幕上，未来认真的点点头：“嗯！经过深渊侵染后，只要脱毒处理可以作为非常不错的疗伤药，铃的分析没问题哦，所以在路上要是遇到了，也尽量收集一下吧！”
　　路边的杂草丛里，几株泛着黑色花纹的植物被利斯特粗暴的扯断根茎塞进玻璃罐里，接着把它传送回晴空号上……这勉强算是个好消息吧，居然在深渊入侵后可以收集到资源。
　　花费了一小会时间，利斯特找到了一栋还算完整的房子，窗户上全都钉上了木板，里面有五个人的生命反映，由于敲门没反应，利斯特抬起脚一脚便把那扇木头材质的大门给踹了个稀巴烂。
　　“帝国所属开拓船团在此，本着人道主义救援的信念前来救助，不要浪费我的时间，除非你们愿意抛弃自己的生命！”
　　在这里躲藏的是一家人，最小的孩子大约只有四五岁的样子，他们看着穿着厚实的长下摆外套、脸上戴着冰冷狰狞面具、手中拎着还在回旋的锯刃剑与枪械的利斯特不知道该说什么好。
　　这看起来更像是一言不合就肃清的冷血指挥官，而不是救援人员啊！
　　PS：感谢華音、akula、Jead05、萝莉控丶萌花樱的打赏~
　　PS4：…………又是周五，求推荐票~



第六十一章  最危急的时刻就会发生小概率穿越事件
==============================
　　护送这家人回到营地控制区，利斯特立刻转头就走。只有自己一个人作为救援单位果然还是太勉强，如果有个活蹦乱跳的火雾战士能够突然出现在眼前供他差遣该多好，这样就只需要去搜寻幸存者就行了。
　　这里的深渊浓度大概能让一个心理健康的普通人在四十八个小时后腐化，超过这个时间就不用搜寻一般幸存者了，所以现在的目标是……
　　“有大质量目标靠近，船长请务必小心……等下，对比反应是威尔艾米娜，那位叫做夏娜的小女孩身边的女仆哦？”
　　不多时，威尔艾米娜从附近的楼上跳下来，轻盈的落到利斯特面前，看着他这幅打扮略微迟疑了一会才问：“这幅装扮，有什么敌人在附近吗？（严正警戒）”
　　“没，这个是为了预防突然喷发的深渊污染而已。”利斯特闷声说道，接着指了指附近的一栋小超市：“那里还有幸存者，能否帮助我在解救他们后护送到营地去？我实在是没有办法抽身了。”
　　“举手之劳。”
　　为了能够方便联系，利斯特还交给她一份活动地图，用来进行标记幸存者方便她去护送，而自己则是更加迅速的搜索街道、小巷、可能有人聚集的地方与击杀那些混乱的怪物。
　　未来忽然将一块屏幕投影到利斯特面前，里面是一脸不耐的黑猫：“忽然来了很多人，该怎么安排他们？虽然看起来精神不是很好，但是用你留下来的那个什么……扫描器，已经暂时确定是安全的了。”
　　“从一号区域开始安置他们，每人每次发放一天的食物和饮水，注意点他们有没有什么异动，这是为了你的安全而考虑的。”
　　“哼，算你还有点良心。”
　　黑猫不知为何变得有些开心，挂断了通讯后利斯特有点莫名的摸了摸头：“我说了什么吗？为什么被说有良心了。”
　　半透明的未来坐在利斯特的肩膀上，笑眯眯的摇了摇头：“船长不用在意啦，毕竟您比较粗神经，还是专注任务吧……啊，发现药用植物，快点回收掉！”
　　把那丛颜色鲜艳得不对头的花草放进玻璃瓶里，利斯特卸下里面还有两枚魔能结晶的弹匣用力砸到一只燐子的脸上引发剧烈的爆炸后，从兜里拿出一个新的弹匣换上。这方面的储备在铸造舱开启之后要多少有多少，浪费起来完全不心疼。
　　“铃说，要是船长觉得丢弹夹太麻烦的话，可以授权她研究备用模块，这样您就可以直接把武器丢出去后换新武器哦？要不要授权呢？”
　　利斯特看了看手中的魔能手……炮，思索两秒后回答：“告诉她没门，在找到可替换的稀有金属亦或者是负载足够制造稀有金属之前，想都别想。”
　　心灵链接中传来‘啧’的一声后消失无踪，想必某人正时时刻刻的盯着这边，就希望能多开两条研究线路呢。
　　沿着破碎的道路搜索幸存者，这样略显无聊但是很有意义的工作大概持续了两个多小时后，利斯特忽然听到了有些不太一样的响动。
　　听起来像是电视剧里常有的那种剧情，夜间独自外出的女性遇到了同样在晚上晃悠的混混，然后被见色起意拉进小巷里做这样那样的前置声源。
　　“你听，就连呼救声都一模一样呢，就是小混混的声音有点不太一样，看起来有人遇到麻烦了。”
　　“现在不是这么优哉游哉的说这个的时候吧！声音来源已经确认，就在这堵墙后面的巷子里，再不快点的话会出事的啦！”
　　未来不断地提醒着利斯特，甚至还迅速的在墙壁上投影出了几个灰白色半透明的轮廓，从他们的行动上来看，确实已经很危险了。
　　手中的链锯剑高速回转甚至带起了一圈火星，举起它猛力的对准墙壁挥下，爆裂开来的砖石粉尘呛得人无法呼吸又睁不开眼，唯独利斯特带着呼吸面具没有任何问题。接着他跨过倒塌的墙壁，站在势单力薄的那个人影前方。
　　……………………………………
　　牧濑红莉栖觉得，自己或许不小心误入了什么剧组的拍摄场地，还被当做免费的群众演员而戏弄着。
　　明明只是在参加学术会议，结果在后台的时候感觉身后一阵风声传来，眼前一片模糊之后便莫名其妙的来到了这个天空用红色漫反射灯光笼罩的拍摄场地。
　　但是这布景也太真实了，四周也没见到什么人，地面上和附近街区扭曲的样子又让人格外不快，即使是大声呼喊也没有谁靠近，这幅情况又让她惴惴不安——没有哪家电影公司，会放着这么多光源不管跑去吃饭吧？
　　“嘿呀，看看我们发现了什么？一个落单的小妞，身材还不错，这么个破烂地方居然还有这么标志的小妞……”
　　四五个穿着破烂而且浑身脏兮兮的流浪者忽然从街角转过来，从他们手中拎着的棒球棍、钢管之类的东西来看，这根本不是什么正经人——从他们那透露着淫邪混乱以及一丝丝红光的眼中，她看不到一丝演技。
　　扭头就跑，合脚的皮靴踩在地上踏踏作响，被随意穿着的外套此时却显得有些累赘。明明修长得像是模特的双腿一步就能跨出很远的距离，但是在这种逃亡中却只会吸引流氓的注意。
　　那双黑色的长筒袜在晃动间让流氓们一边追逐一边吹着下流的口哨，而在大街上奔跑显然不是什么好主意。立刻转进一条小巷里，却在几次转折后绝望的停了下来——建筑的坍塌导致整条道路被堵上，这是一条死路。
　　“呼……呼，跑呀，你继续跑呀，哥几个还没玩够呢~”
　　带头的小流氓嘻嘻哈哈的甩着上面满是凹坑的球棍缓缓靠牧濑红莉栖，淫邪的目光不断地打量着她那雪白的脖颈，被白衬衣包裹但却鼓囊囊的前胸，以及穿着黑色长筒袜的修长双腿。
　　牧濑红莉栖不断地喘息着，大量的体力消耗让她有些站不稳，平时会带上的各种研究发明都没有放进口袋里。这种情况，称之为必死都没问题吧？
　　然而现实往往比小说更加离奇，就当她决定殊死一搏之前，侧面的墙壁传来非常不妙的嗡鸣声，接着猛烈的炸裂开来，铺天盖地的烟尘呛得她不断地咳嗽……是有谁在墙后安装了小型炸药吗？！
　　从破口处走进一名格外高大的人，他的手中拎着还在嗡嗡作响的武器，背对着牧濑红莉栖戒备起来，待烟尘散去后，从这人的身侧可以看到刚刚还在嚣张的小混混们有些恐惧的看着这边，仿佛这个人是地狱来的鬼神一般。
　　“浓度达标，最低级腐化。一群破坏秩序的杂鱼……你们，没有意义了。”
　　低沉的话语中传来的信号让牧濑红莉栖打了个激灵，当头一名混混下意识的举起球棍打算反抗的时候，这个男人手中旋转不停的锯齿剑已经挥下。令人牙酸的金属扭曲声后是锯齿切入肉体的声音，接着是骨骼被锯断，某些不妙的组织掉落在地上黏糊糊的声音。
　　混混的惨叫犹如被掐住脖子的鸡那样骤停，剩下的人恐惧得转过身想要逃走，然而男人冷静的举起左手上那把就像是艺术品但却更加厚实的手枪，几声闷响的同时是像是砸碎西瓜的声音，以及倒地声。
　　仔细确认了这些人已经失去了生气，男人微微点点头转过身，那满是鲜血的长外套暂且不论，他的脸上带着一副非常古旧的防毒面具，镜片上也满是鲜血。饶是自诩‘疯狂的科学家’，这幅冷酷杀人狂的样子也是把她吓到了。
　　“扫描完毕？恩？普通人？没看错吧……好吧。”
　　仿佛是自言自语，面前这个高大的男人收起手中的枪械，在面具的玻璃上抹了抹：“虽然不知道你是怎么在外面却没有被深渊腐蚀的，但是既然符合标准，现在立刻跟我走吧。”
　　“……我拒绝！”
　　说到底，即使是逃过了失身的灾难，跟这个怎么看都不对劲的男人走的危难或许会更大。想到这里，牧濑红莉栖紧张的摆出防备的模样，意图这样能够震慑到对方。
　　然而这是不可能的，这个男人在原地等待了一会后拍了拍衣服，一圈蓝色流光闪烁过后它重新变得干净，那些血污瞬间掉落到地上：“你不是这个世界的人，或者说，你不知道自己是怎么来的，没错吧。”
　　“我听不太懂你在说什么……你刚才做了什么，魔术？还是什么障眼法……”
　　“详细的东西解释起来太麻烦，而且这里并不安全。如果你想要找到自己掉落到这里的原因，亦或者是回家的办法就得保护好自己的性命，我的时间非常少，不应该在这里浪费太多。”
　　正当牧濑红莉栖还在犹豫是否该相信他的时候，男人的口袋里忽然传出十分悠扬的音乐，气氛陡然变得尴尬了起来。
　　PS：感谢華音、上官尘X3、希灵潘多拉、萝莉控丶萌花樱、Jead05的打赏~
　　PS4：推荐一本书！
　　《当爱恋交错之时》，老作者麻酒朋友的最新力作，文笔自然不用说（除了错字多）
　　完毕！



第六十二章  看啊！这是你自己演自己的动画！
==============================
　　果然，这里是在演戏对吧？不管怎么说，穿着打扮就像是从中古电影里走出来的人，即使用上了机械传动的武器和莫名其妙的枪械，手机里播放的日文的歌曲绝对不会错的。
　　“黑猫？什么事，恩恩，又有新的幸存者加入了营地，我明白了。补给不够用的话就联络铃，让她给你发放储备，我在这里找到一个跨界来的，正在头疼该怎么……啊？你要看看跨界的人长什么样？”
　　利斯特点点头，将手机对准面前这位有着栗色偏红长发的……呃，少女。虽然身材高挑又成熟，但是从之前扫描到的骨龄来看，她确确实实才只有十八岁。
　　通过特殊的魔能链接，黑猫看到了摄像头内的画面，在不到五分之一秒后有些失态的声音从话筒里传出来：“不要放过她！一定要带回来……不对，抓……不对，总而言之一定不能让她出事，不要问为什么！”
　　利斯特掏了掏耳朵，挂断通讯。那副防毒面具下也看不到什么表情：“于是就是这样，请跟我走一趟吧。另外，你只有十秒钟的时间考虑，我的时间不够用。”
　　“即，即使是这样……一看就可疑的组织……诶，诶诶你做什么？！”
　　牧濑红莉栖甚至还没来得及思考，已经完全等不及的利斯特欺身上前，一把将她拦腰抱住，接着扛在了肩膀上——就像是在扛一袋大米，亦或者是其他什么货物。
　　有力的右手就像是铁钳一样箍住她的双腿，利斯特大跨步的奔跑了起来，每次踩踏地面就像是用肩膀顶着她的肚子似的，差点让牧濑红莉栖把早餐吐出来。
　　除此之外，还有大脑灌血的肿胀感让她感觉格外糟糕，不由得断断续续的叫道：“等……等下，我感觉……有点难受……”
　　利斯特想了想，对待一个大活人确实不能这样，于是在奔跑的时候顺手一揽，把牧濑红莉栖整个打横过来扛在肩膀上。左手抓住她的双手，右手继续揽着腿，虽然这样的姿势看起来更加羞耻一些，但这样一来奔跑就更加顺畅了。
　　毕竟这一路上的深渊污染物和磷子也在逐渐变多，不是一条大路就能跑到底的。
　　但是这样一来，牧濑红莉栖就不会只看到不断后退的路面与晃动的下摆花纹，而是有些别扭的横着看那些相貌狰狞的怪物，骨瘦如柴的尸体亦或者是其他的什么，甚至还能感受到失重的快感。
　　利斯特偶尔会在还算完整的墙壁或者楼房间跳来跳去，让她更为直观的感受到了，这个地方肯定不是常规意义上的城市。
　　病毒？丧尸？生化试验？还是别的什么……
　　辗转腾挪中，利斯特丝毫不喘的回到了钢铁围墙前，缓缓旋转的炮塔瞄准他不到半秒后转向别的地方。沉重的大门缓缓地打开，让不少在附近的人好奇的看过来。
　　扛着麻袋似的走进避难所，利斯特毫不在意肩膀上的挣扎，把她就这么扛到了中央最大的帐篷前，不出所料，经历了最开始一阵忙乱后，京介他们总算是进入了状态……作为义务工的状态。
　　黑猫第一时间跑了过来，看到利斯特这个造型以及‘保护人质’的样子愣了愣：“等……我不是说了要稳妥的带回来吗？！”
　　利斯特将牧濑红莉栖放下，没想到她腿脚一软差点跪在地上，不得已又把她抱起来放在临时拿出来的折叠椅上，看她那副晕头转向的样子，估计一时半好不了了。
　　“时间不是很够，她的身体素质没有想象中那么好，不存在任何超越常人的特性，在街道上很快就会被污染的尘土腐蚀……而且解释起来太麻烦了，直接抓过来再解释比较轻松。”
　　摘下呼吸面罩和手套，利斯特长出了口气这么解释了一通，虽然黑猫还是有些不满的样子，但已经不如刚开始那样生气了。
　　“你这家伙啊……算了，毕竟你不知道这位究竟是多么厉害的存在……如果她确实是本人，而不是什么COSPLAY之类的……”
　　黑猫叹着气，从腰间的卡盒里拿出一枚图案是她身着白色轻薄长袍，手中捧着五枚辉光星的卡牌出来。当它褪去光泽色彩后，一束金黄色光芒照射在了牧濑红莉栖身上，而后者也迅速的清醒了过来。
　　甚至比之前有些疲惫的样子还要清醒，就连身上各处传来的酸疼都毫无踪影，她摇了摇头，一头柔顺的栗色偏红的长发也变得凌乱不堪……接着眨了眨同黑猫一样的紫色眼睛，迷茫的看了看四周。
　　“这里是……对了，那些生化怪物——”
　　“冷静一下，这里是避难所，在这里基本上不会被深渊袭击，所以不要恐慌，说说你是从哪来的。”
　　利斯特的声音从她的身侧传来，牧濑红莉栖下意识的缩了缩，发现那副冰冷面具下的脸挺和善的，而且武器也都收纳在腰间，便稍微有些平缓了下来。
　　“克里斯蒂娜，2ch上的ID是‘栗悟饭与龟波功’，喜欢随意吐槽，制造一些稀奇古怪的科学造物，一种味道很像是急支糖浆的可乐……恩，以及长筒袜。”
　　“不，我不是，我没有，不要说了……等会，我只是来参加学术会议，为什么会突然到这样一个奇怪的地方……”
　　利斯特的手机‘滴滴’的响了两声，从口袋里拿出来后，未来那副半透明的样子立刻跳了出来：“分析结果出来啦，船长现在要听吗？”
　　“……啊，初音。”
　　牧濑红莉栖看利斯特的眼神都变了，如果说用这位歌姬小姐的曲子只能说个人爱好的话，这样高科技的投影技术模型都使用……那就是死宅了。
　　“看起来你们之间互相认识，那我就轻松多了。嗯……克里斯蒂娜，对吧。”
　　利斯特点点头，记下这个名字后打算重新回到街区上搜寻那些可能存在的幸存者，虽然随着时间的推移，希望会越来越渺茫就是了。
　　“谁是克里斯蒂娜啊！这样的名字是怎么来的啊！我的名字，是叫做‘牧濑红莉栖’的啊！”
　　“太麻烦了，克里斯蒂娜。”利斯特摆摆手，看到黑猫对他招手后弯下腰，仔细听取建议后认真点点头。
　　“那么，以后就叫助手好了，简单好记又方便。”
　　牧濑红莉栖站起来跺了跺脚：“所以说，听人家好好说话啦！一直都在自说自话，别叫我助手啊！”
　　…………………………………………
　　搜寻需要救助之人的计划在一位老态的绅士过来与利斯特攀谈之后暂缓了下来，据他所说，附近的火雾战士们已经联络完成，接下来只要等待他们将幸存者送过来就好，利斯特也乐得清静一下。
　　说起来，那位老绅士的立场也挺微妙的，威尔艾米娜只是告诉利斯特他不算坏人便不再说什么。随便吧，只要不搞事就行。
　　倒是克里斯蒂娜……虽然她自称牧濑红莉栖这么个绕口的名字，利斯特嫌太长，接受了黑猫所提供的，叫做‘助手’的称呼。
　　“总而言之，我是因为一场非常稀少的空间震荡而‘掉落’到这个世界，并且非常不巧的掉到了这样一个……呃，被污染的红世？这不科学，也完全不严谨。”
　　恢复过来的克里斯蒂娜拿着一小瓶清水，利斯特和黑猫坐在她对面，此时三人正在发放补给的帐篷里稍作休息。
　　“没有什么不科学的，红世撕裂了现实的一个城市，没道理不造成一些冲击，它或许会在附近的次元里产生震荡，你的运气不太好而已。”
　　利斯特在说这些话的时候，这位栗色偏红长发的少女若有所思的点着头，想必已经稍微有些头绪了。
　　“这样的解释，我稍微能够接受了，不过你这边既然有这样的理论，也就是说我有可能回去？”
　　小小的未来从桌子下蹦上来，她遗憾的摇了摇头：“不可以哦，虽然魔能探测结果确认了你是掉落到这里的异世界人，但是无法确认是从哪里过来的……嗯，至少现在做不到呢。”
　　看着她有些失落的样子，利斯特看了看黑猫，她轻轻点点头：“助手很厉害哦，至少原作里，她是天才科学家，没有什么发明创造不是经过她的手变得奇妙无比……嘛，只是原设定而已啦。”
　　“所以说了，什么原设定啦，虽然我经常在2ch上聊天，但是从没给自己添加什么莫名其妙的设定啊！”
　　看到克里斯蒂娜那么激动的样子，黑猫面色古怪的对未来招了招手：“能不能播放一下那个？”
　　“恩？哪个？”
　　利斯特忽然站起来，原地比划了个施法动作：“现在开始两个小时内，帐篷里的声音不会传出去，所以尽量喊都没问题。”
　　接着立刻走出去，房间里只剩下黑猫，正在播放名为《命运石之门》的动画的未来，以及一脸惊愕到颜艺的克里斯蒂娜。
　　因为那画面上，正播放着以她的形象为女主角的动画。
　　PS：感谢Jead05、華音的打赏~
　　PS4：……为了了解角色，我去重新看了动画、游戏、百科、本子……太辛苦了



第六十三章  合情合理的劝诱是让人放下戒备的第一步
==============================
　　半个小时后，黑猫一副要死了的样子趴在桌子上，绫濑贴心的给她送上一瓶水，然而黑猫只是摆了摆手便无力的把脸埋在手臂间，仿佛经受了可怕的磨难一般。
　　嘴里叼着一块压缩干粮，利斯特悠闲地走过来：“怎么样？驯化……我是说教育的结果如何？她接受了现实还是怎样？”
　　“自己一个人逃出去太狡猾了吧，我可是一个人承受着她那可以说是非人的尖叫声呢，特别是到动画里丢人的地方，她甚至还捂着脸‘不要这样，我没有这么做！’‘太丢人了！我不会做这样的事情！’的叫喊……啊，好累。”
　　黑猫有气无力的趴着，她确实累着了，以至于利斯特在她的头顶上放了什么东西都无暇去理会。
　　把一罐水果罐头放在黑猫的脑袋上，利斯特思索了半晌：“我待会还要出去一趟，威尔艾米娜说她在街区里远远地看到了悠二，以防万一还是去见一见，看看他有没有回心转意之类的。”
　　“嗯，一路走好。”
　　丝毫没有任何诚意的招呼，看起来这次确实把她折腾惨了——这个时候，牧濑红莉栖摇摇晃晃的走了出来，像是丢了魂似的坐在黑猫旁边。
　　绫濑同样贴心的送上了另一瓶饮用水，还帮助黑猫打开了水果罐头……然而二人都无心进食。
　　“您是船长……没错吧。”
　　牧濑红莉栖忽然问道，利斯特戴上呼吸面具和手套后点点头，示意她继续说下去。
　　“听说您的船可以穿越次元，所以有可能会……找到我的那个世界？”
　　“理论上是这样没错，但是相似的世界何其之多，想要寻找到几乎可以……嗯？什么？居然是这样。”
　　利斯特话锋一转，忽然伸出手：“……也不是不可能，前提是暂时成为我的船员，贡献自己的科研能力，你觉得如何呢？”
　　铃在他耳边喊的‘抓到她科研速度+5！’之类的话实在听不懂，但肯定是对晴空号有利，能招揽还是招揽一下的好。
　　倒是牧濑红莉栖犹豫了一小会：“让我再考虑考虑好了，动画姑且还没有看完，我得冷静一下头脑才可以。现在做出轻率的决定，说不定未来会后悔呢……”
　　说的也是，利斯特点点头将手机拿出来，敲了敲黑猫的小脑袋：“手机我就放在你这里了，有什么事情可以通过罗盘呼叫我，最近未来可以在这两项工具之间切换所以不要担心。”
　　“哼，我怎么可能会担心你，去去去，别打搅我休息了！”
　　黑猫鼓着脸颊扭头看向旁边，装作自己十分生气的样子。那副模样有种说不出来的可爱。
　　习惯的揉了揉那头顺滑得不像话的头发，利斯特重新戴上面具，临走之前忽然想起什么事：“如果你的妹妹们觉得船上很无聊，也可以下来呆在这里，不过还是小心点这些幸存者……并不是什么不信任，单纯的觉得在这种情况下还是警惕一点比较好。”
　　“知道啦——我快累死了，让我休息会再说……”
　　沉默了一小会，黑猫忽然睁开一只眼睛：“路上小心……有什么问题别逞强了……”
　　……………………………………
　　带着这样的嘱咐，利斯特离开了营地，根据最后的目击者的说法，悠二大概在城市边缘的地方徘徊过一段时间，似乎是在寻找什么亦或者是在传递什么信号。
　　虽然不知道他想干嘛，但还是过去看看比较好，顺便沿途清理一下那些不知为何又复活的磷子。
　　它们数量密集到一定程度就会自发的组成团体，着实会让人头疼一阵，不过在锯齿剑刃的绞链声与魔能手枪的沉闷轰鸣中，它们毫无意义，只能徒劳的化为被污染的存在之力，经过同化后变成魔能被利斯特回收。
　　甩了甩有些酸软的手腕，利斯特看了看罗盘，忽然抬起头左右四顾：“出来吧，我已经看到你了。”
　　眼睛盯着一蓬塌陷的废墟，利斯特断定那股若有若无的异种魔能……或者叫存在之力就在那里，接着便听到几声轻轻地鼓掌。
　　悠二从另一边断裂的大楼支撑柱后转了出来，从容的笑道：“不愧是利斯特老师，明明我已经这么努力的掩盖自己的存在了，您还是第一时间发现……”
　　“看你这个样子，应该是看完了那本书，怎么样，说说看你的感想？”
　　利斯特收回武器走过去，在悠二面前五六米的地方随意捡来一块破碎的砖石坐在上面，示意悠二别客气随便坐。
　　这片废墟里各种破损的家具散落一地，悠二也不讲究的找来一张只有三条腿的椅子坐上去，整理了一下思绪后首先开口了。
　　“想不到您所来的那个世界是那样的艰难，其中英雄事迹更是让我钦佩不已，但是究竟是何种信念在驱使着他们战斗呢？我完全无法理解。”
　　悠二的问题并不奇怪，毕竟帝国已经十分稳固，若是不扩张也不会被深渊侵蚀，没有道理拼尽自己的生命亦或者是一切而战斗，只为了驱逐一块区域的深渊之类的东西。他们完全可以过上更好的生活，被万人敬仰甚至成为活着的圣人。
　　“因为，这是为了未来而战啊。”
　　利斯特摇摇头：“永远只活在一个圈子里，对于自己的社会没有任何贡献，无法让人类进步的人生，在我们的脑子里从未存在过。”
　　听起来像是一个骁勇善战的国家，但是这样无休止境的战斗真的没问题吗？
　　“从你的脸上我看到了困惑，严格来讲帝国不是那么好战，它仅仅只是为了拓展自身的秩序而扩张，只要目的是对抗深渊，那就是盟友——至少大战略上是如此，但是我们现在讨论的不是这个。”
　　利斯特停顿了一会，指了指城市边缘区域外，那一片迷蒙的黑雾：“它的存在是否有意义，对我们来说并不是讨论的必要。但是有一项是毋庸置疑的，那就是它的行为让我们的生存产生了威胁，那么就不用讨论更多，先驱逐或者消灭它们才行。”
　　“就像是一只动物，它可能并不知道自己的行为对人类会不会造成伤害，但是对人而言，当它的行为造成了人类理解上的伤害时，就该打死它了。”
　　听起来有些激进，但仔细想想还是有那么点道理，悠二表示认同的点点头，接着从怀里拿出了那本利斯特交给他的书：“既然已经看完了，这本书还是交还给您好了，它让我受益良多……另外，在您活跃的时候，我们也寻找到了不少幸存者。”
　　看着利斯特收下书，悠二笑着说道：“如果可以的话，我希望您可以接走他们，毕竟黎星殿上聚集的都是红世使徒，对于幸存者们而言，他们的形象确实有些……不太好稳定情绪呢。”
　　“这个简单，到时候你找一个距离避难所近一点的地方把他们放下，然后让威尔艾米娜她们接走就行，不过事先提醒一下，即使是你，在这种比较糟糕的环境里还是少活动为好。”
　　即使是与蛇合体了，深渊也会无孔不入的侵蚀着无防备的人，利斯特对这方面十分上心，这都是多少代人的经验统合，自然是准备的越完备越好。
　　“说到这个，夏娜她……”
　　悠二犹豫了一小会，不知道怎么说的好，利斯特却已经站了起来：“你的下一句话，如果是鬼迷心窍趁她无法反抗便强行做了让人羡……不齿的事情，我就会在这里为你送行。”
　　“怎么可能下手啊！”
　　仿佛竭尽全力的叫喊着，接着喘了两口气：“我对于夏娜仅仅是作为战友和半个师傅的尊敬而已，您的脑子里究竟在想什么啊？而且刚刚我是不是听到了羡——”
　　看着利斯特手中那枚怎么看都不怎么正常的十二面发光体，悠二顿了顿：“……没什么，姑且我现在是非常忙碌的状态，还需要协调手下，比以前忙了不知道多少倍。”
　　“所以，你打算怎么做？”
　　利斯特收起重力炸弹，这个被污染的红世要是让他来解决的话，大概就是寻找到深渊的源头，然后用重火力几轮输出将那个可能存在的缺口亦或者是物质给打成原初物质，接着点燃剩余的深渊，大功告成。
　　“有一些红世使徒，甚至一些古老的存在也被这种东西污染了，他们现在处于格外不理智的状态并且似乎在组织着打算做点什么，我正在监视他们。”
　　还有这种事情？新情报得写下来，不过聊天到这里，大概也知道他打算做点什么——这个想要做点什么，和利斯特的想法不谋而合。
　　但现在还不是时候，得再等一段时间，至少深渊活跃起来再说。
　　“那么就这样吧，对了，利斯特老师您稍等一下。”悠二叫住打算离开的利斯特，在他的身后走出一位穿着西装的男人，手中拎着一只小半个人那么高的皮箱，外面缠绕着用自在式书写的纸带。
　　PS：感谢華音、Jead05、萝莉控丶萌花樱
　　今天是个特殊日子……
　　这个混蛋又美妙的世界，（我）是为了和你相遇而活着的



第六十四章  仔细想想吧，作为人气角色的你们其实……
==============================
　　“这个还请您带回去，最好是在您的船上打开它，总之，请妥善保管。”悠二表情有些复杂的看着利斯特，直到他隔着手套接过皮箱为止。
　　接着，悠二身后的虚无通道内走出一位带着巨大帽子、有着蓝色短发的少女，悠二看了看她有些不好意思的对利斯特笑了笑：“这次真的得说再见了，希望利斯特老师您能够达成自己的目标，以及平安啊……”
　　挥了挥手，利斯特拎着略微有些称手的皮箱往回走去，然而仅仅只是往街道里走了大概几百米的样子，他便停了下来。
　　回头看去，发现悠二他们已经失去了踪影后摇了摇头，从口袋里拿出罗盘：“信标设定船长室，现在能够传送吗？”
　　“嗯……没有问题，负载调用完毕，船长先生请做好准备哦！”
　　蓝色的光晕瞬间包裹利斯特与他手中的皮箱，接着消散开来。当他再次睁开眼睛的时候，脚下柔软的地毯，合适亮度的吊灯照亮了这个房间，接着便是扑面而来的白絮状气雾。
　　“消毒完毕，船长先生下次记得，在选择传送之前要注意是否沾染了污染物哦。”
　　利斯特思考了半晌：“你的意思是，我也是污染物？别忘了防护力场我一直都没忘记关啊？”
　　铃沉默了一小会，发了个“诶嘿~”便默不作声了。
　　虽然防护力场上也有可能会携带污染物……不过随意了，反正补救措施要多少有多少。
　　将皮箱放在地上，利斯特半跪下来首先检查了这些自在式的纸条，发现它们应该是用来隔绝污染用的。拿起裁纸刀将缝隙处的纸条切开，打开卡扣后毫不犹豫的将它掀开——
　　黑色柔顺的发丝铺洒在身体上，白色的连衣裙配上那娇俏的容颜显得更加稚嫩。娇小的身体蜷缩成团侧躺在箱子里，从她那带着些微笑意的嘴角来看，应该是在做着什么美梦吧。
　　利斯特面无表情的看了半晌，接着合上盖子。
　　一定是这段时间太过于劳累了吧，悠二那家伙怎么可能会拱手把夏娜送出来，而且还得这么遮遮掩掩的，一定是这样。
　　深吸了一口气，利斯特再次打开盖子，里面是呼吸变得有些凌乱，应该是快要醒过来的夏娜。
　　“冷静一下，现在看看时光回溯的法术该怎么用来着？不对我似乎没学过……这家伙醒了估计要乱砍一通……嗯？”
　　现在的夏娜并没有亚拉斯托尔在身边，所以她也只是个体质好一些的普通小女孩而已，好好沟通的话应该没问题吧，应该。
　　正在思索间，夏娜忽然哆嗦了下，缓缓地睁开了眼睛。她有些迷茫的左右看了看，接着从箱子里坐起来，双手撑在皮箱盖子上思考了些许时候。
　　缓缓睁大眼睛，从这幅迷茫的模样中清醒过来，夏娜却并没有像是小女生那样惊叫出声，而是慢吞吞的看着利斯特，严肃的问道：“那家伙，在哪里。”
　　那家伙自然指的是悠二，利斯特摇摇头：“他把你送过来之后就离开了，话说回来，作为火雾战士，在敌人的老巢……”
　　“没有任何问题，不过我啊，现在很愤怒。不把他砍成十八段的话，这股怒火仿佛就要点燃周围的一切——”
　　之前也没见她这么中二啊？难道是监牢生活久了，人也变得神经了吗？
　　“那可不行，我的地毯很贵不能随便点火……总之，先吃点东西补充一点体力，我们再合计合计？”
　　…………………………………………
　　黑猫趴在帐篷里的桌子上补觉，牧濑红莉栖安安静静的戴着一副耳机，用利斯特的手机看着名为《命运石之门》的动画，表情平淡，犹如入定老僧……毕竟么，TV版已经看完了，现在看的是剧场版，该惊讶的都惊讶过了。
　　已经，没有什么好怕的了。
　　利斯特带着夏娜进来的时候，她摘下耳机转过头，略微思考了一会后问道：“所以，我的故事被人写成了动画，而且还在这个世界广而流传，甚至连这，这这种都有镜头描述……”
　　装作镇定，但那通红一片的脸颊却暴露了她，利斯特歪头看了看，那里正在播放的是动画里的‘助手’正在入浴。
　　自己看着自己的角色在自己的动画里暴露自己的身体给全世界的人看，是一种什么样的体验？
　　“作为次元投影，这样的事情还是早点习惯比较好，解释起来或许很难，但是……”利斯特从柜子里找出食物和清水递给夏娜，在她那不满足的表情中又从口袋里拿出几个菠萝包，他一边这么给牧濑红莉栖解释一边坐了下来。
　　“我能够理解，既然多次元确实存在了，在比较相似的次元中会互相扰动，将信息进行交换便是可行的。所以我过去或者将来的经历被人在这个世界写成故事也是可以理解的行为……”
　　牧濑红莉栖发觉面前这个高大的男人不像他那副粗犷的样子，对于学术方面的知识也有着极其高的造诣，两人就这么兴致勃勃的讨论了半个小时的课题，直到黑猫实在受不了嘈杂的声音而睁开眼睛。
　　努力摇了摇头，黑猫小小的打了个哈欠：“已经看完了动画吗？克里斯蒂娜？”
　　“那样的名字不要再叫了……的确是看完了，也大致上了解了故事里的我，大致上。”
　　仿佛是想要证明‘那是动画不是我’一样，牧濑红莉栖习惯性的交叠起双腿，抱着胳膊看向利斯特，后者只是耸了耸肩，表示自己对动画一概不通。
　　夏娜咀嚼着菠萝包，有些好奇的看着这位新来的少女，总觉得一段时间不见，利斯特又抓来了新人。
　　“那么，你应该知道，作为热门动画里最热门的女主角，在CXX上，会得到什么样的待遇吧！”
　　黑猫忽然站起来摆出一个十分扭曲的姿势，其别扭程度让利斯特觉得自己的肢体微妙的疼痛起来。
　　似乎这句话打开了什么开关，牧濑红莉栖的脸色忽然变得煞白，接着立刻变得通红，仿佛又想到了什么不得了的东西。她苦恼的抓着头发在椅子上摇晃起来，闭上眼睛同时嘴里还不断地发出悲鸣声……所以，究竟是怎么了？
　　利斯特嚼着干粮看着两个可以说是‘宅女’的交流，觉得有些话听不懂还是挺难受的，要不要找个时间补一补这种叫做动画的东西呢？
　　“啊啊对了，助手~”黑猫十分甜腻腻的这么喊着牧濑红莉栖，脸上带着完全压抑不住的愉悦，仿佛这段时间的压抑一口气得到了释放似的。
　　“不要叫我助手！咿呀这种事情我绝不承认……本，本子什么的，太糟糕了！”最终趴伏在桌子上，牧濑红莉栖感觉自己遭受了整个人生中最大的打击，再起不能。
　　黑猫哼着歌整理着头发，得意的看了眼利斯特，发现他正摸着下巴思索着，不由得问道：“你在想什么呢？”
　　“我在想啊……你看，信息扰动是双向甚至多向的，既然克里斯蒂娜的‘本子’在这个世界广为流传，那么在其他的世界，会不会有你的本子呢？”
　　“……无理之徒！！”
　　侧身躲过飞踹，利斯特偏头又躲过一串卡牌的物理攻击，伸手抓住打算抽回去再踢一脚的腿，利斯特下意识的捏了捏手感异常之好的小腿。
　　黑猫‘噫’的原地蹦跶了两下，最终抽回自己的腿之后缩到桌子对面去，这么一闹倒是让她暂且忘掉了有关于‘本子’的事情。
　　利斯特拍了拍手：“行了，这样一来，暂且就能够将搜索幸存者的事情告一段落，进入搜寻深渊源头的任务了。夏娜之后去找威尔艾米娜把你的挂坠拿回来，这个营地虽然暂时安全，但深渊大举入侵的话，肯定挡不住。”
　　“这个我当然知道，不过……‘本子’是什么东西？”
　　夏娜歪了歪头，有些不理解为什么听到这个词黑猫和那位不认识的少女反应那么大，正当黑猫觉得不对劲的时候，利斯特已经提前开口了。
　　“那个啊，假如说你是一个作品里的角色，这部作品又有很多人看到，那么就会有一部分人会创作以你为主角的成人向作品，大概就是一些小孩子不能看的内容，详细的铃没有告诉我，她让我这么对你解释的。”
　　虽然看起来很幼小，其实夏娜心智已经很成熟了，在狩猎红世之徒的时候也或多或少会接触到一些羞于启齿的文学作品，只是略微想一下她便知道这是什么意思了。
　　面色不变的站起来掀开布幔走了出去，利斯特耸了耸肩对牧濑红莉栖说道：“总而言之，这里还算安全，有什么想要做的事情可以对黑猫或者未来说，她们拿不定主意的直接呼叫我也行，就这样吧。”
　　在那之后，利斯特一段时间里无法回应助手的问题了——因为夏娜迅速取回了挂坠，浑身包裹着火焰并且挥舞着她的大太刀满营地追砍利斯特，仿佛把他当成了决死仇敌一般。
　　PS：感谢Jead05、華音、希灵潘多拉X2的打赏~
　　PS4：那么按照惯例，推荐一本书！
　　《我只是个兴趣使然的法师》
　　各种方面上来讲都有些微妙地小说……作者是……啊这是个秘密（



第六十五章  道理这种东西，一定要对方肯听才能说
==============================
　　“魔能扫描周期结束，深渊浓度成正向提升并且在预期指数中，庇护所效能充沛，未发现大质量单位，汇报完毕！”
　　小小的未来在利斯特手机上俏皮的敬了个礼接着消失不见，收起手机，利斯特蹲在炮塔上跟着它缓慢的旋转，心里却没有表面上那么平静。
　　安静才是最不正常的，深渊一旦与正常世界碰撞在一起，它便会一刻不停的在那里惹是生非，像这样平稳的提升自己的浓度、增加杂碎数量亦或者是其他什么小动作，根本不可能。
　　除非已经有什么东西在最初的混乱中清醒过来，变成了无序的野兽，开始思考怎么更有效率的吞噬世界……那么问题就很大了，该怎么找到它，然后用加农炮教它做人呢？
　　助手……不，牧濑红莉栖，由于想要找到自己的世界，决定暂时加入利斯特手下成为一名研究员，此时正在船上和铃交流着学术心得之类的。虽然只是临时成员，但她的登船还是让利斯特开心不少的。
　　有总比没有好，临时总比暂借好，虽然不能跟着自己出去作战这一点有些遗憾就是了。
　　营地也暂且算是安顿好了，人们都分配到了自己的帐篷，而且呆在这里还没有被怪物威胁的恐惧，虽然墙外总能听到非人的咆哮声、四周那高大的转轮枪塔怎么看怎么不正常、偶尔可以看到飞来飞去的人，但这里十分安心。
　　利斯特站起来跳下炮塔，他忽然拍了拍脑袋……刚刚为什么脑子一抽想到什么预言术了？对于深渊这种东西，预言全部失效甚至还会吸引到大质量的深渊穿过预言幻象直接扑过来，这种东西想想就行了。
　　穿过人群回到资源发放处，利斯特敲了敲趴在桌子上记账的京介，后者放下笔叹了口气：“利斯特先生您又要做什么唉……昨天忽然说要改善口粮，结果把压缩干粮全都换成了便当差点没把我累死，现在呢？”
　　“大老爷们的抱怨什么，你没发现自己的活跃让妹妹对你高看一筹吗？”利斯特抓过一盒便当看了看，发现内里容量丰富后放了回去。
　　“这就敬谢不敏了，上次被老爹狂殴一阵还没缓过神来呢。唉，也不知道老爹他们怎么样了……”
　　不远处正在和绫濑一起对账的桐乃也抬起头，大概是听到这句话了吧。
　　“虽然对深渊的预测不行，但是对你刚刚说的话，我可以给予你确实的保证——他们都很好，没有被卷入到这次灾难中。甚至现实里已经没有了深渊，而在外面的火雾战士也正在逐渐消去影响。”
　　“这……这样啊，那我就暂时放心了……”
　　正在这时，附近的一处帐篷那里忽然发生了骚乱，利斯特立刻转身走过去，这个营地好歹是他搭建起来的，发生冲突自然要去解决。
　　一群人手无足措的围在那里，一位年轻人倒在地上紧紧地闭着双眼，嘴里不断地呜咽着似乎在忍耐什么巨大的痛苦一般，然而现在的幸存者里没有合格的医生甚至没人懂紧急治疗。
　　利斯特走过去让人们立刻分开，他半蹲在年轻人身边，首先掏出罗盘，那上面不断跳动的读数让他有些疑惑。接着伸手摸了摸年轻人的脖颈，在那层颤抖的皮肤下仿佛凝结着一层冰，冻得人从心底里哆嗦。
　　心底里？
　　利斯特猛然站起来，衣服上金色的绣线全数亮起的同时往两旁挥手：“所有人都后退！后退！”
　　年轻人的身体猛烈的抽搐了几下，突然炸裂开来。从那皮肉下绽放的不是鲜红的血液，而是漆黑的物质。
　　利斯特仓促之下布置的一层力场墙被瞬间突破，惊叫着四散的人群瞬间被漆黑的物质吞没，处在最前方的利斯特自然也不例外。
　　但他身上金色的流线在这黑暗中显得格外耀眼，在这个骤然被漆黑的物质铺满的营地里也清晰可见，但现在不是耍酷的时候，利斯特脸色极其难看（如果这时候有人看得到）的从口袋里拿出战旗用力往地上一戳——
　　金色的光晕瞬间驱逐了黑暗，这黑色犹如污浊的物质‘嘶嘶’的消散着，伴随着头顶上的晴空号加入，整个营地里的深渊被瞬间涤荡一空。
　　但这不代表着安全，对于普通人而言，这种浓度的深渊接触已经超过了阈值，想要把他们救回来的话，就得花大力气进行魔能辐射……嗯？
　　惊魂未定的人们缓缓抬起头，他们身体四周包裹着一层淡淡的白色光晕，之前的深渊爆发完全做了无用功。
　　利斯特有点疑惑的转过头，铃或者未来都没可能在这种情况下释放这种防护法术，那么应该只有……
　　‘啪嗒’
　　站在他身后十几米左右的黑猫有气无力的笑了笑，悬浮于她身前的两张卡牌燃成灰烬消散，而一瞬间抽空了携带的几个魔能结晶，将自身当做魔能通道的黑猫，自然是无力的失去意识摔倒在地。
　　…………………………………………
　　利斯特走出帐篷，京介几人立刻围拢过来，桐乃第一个问道：“怎么样了？我当然不是在担心那只死猫……只不过是她救了我们，例行关心一下而已！”
　　京介捂着脸，不知道该说什么好，倒是绫濑一副心情沉重地样子，弄不懂她在想什么。
　　“放心吧，只是突然动用了大量魔能导致身体承受不了负荷而已，稍微治疗一下再休息一会就好了。”
　　这么解释了一下，利斯特手中却拿着黑猫的卡盒。刚刚烧掉的两张卡牌得重新补起来，混乱的营地也需要一个重新的引导——特别是彻查每个人，是否有潜伏的深渊。
　　这种事情并不常见，深渊不会无缘无故的将自己分裂一部分出来塞进生者的身体里，然后在一个不那么恰巧的时间点里爆发出来，这没有意义……除非，是有什么人这么做了。
　　利斯特迅速的在哨塔附近设立了一个门框，接着要求所有人走过那道门，他站在门前手持武器，面前是不断刷新的显示面板。
　　幸存者们虽然颇有怨言，但就连颤颤巍巍的婆婆都在旁人的帮助下走到门内接受检测，那还有什么说的呢？老老实实的走一遍呗。
　　第一批人过去，安全。
　　深层扫描是从身体构造到灵魂的凝聚态都扫一次，铃全程连线到这里甚至将研究项目全都停下……嗯，假如她没有忘掉有个叫做助手的人被关在了实验室里还断了能源供给就好了。
　　第二批人过去，安全。
　　直到所有幸存者都走过一遍，利斯特这才微微有些安心，接着看了看桐乃：“虽然这不是必要程序，但希望你们也过去检测一下……防范于未然嘛。”
　　京介放下手头上的工作有点紧张的站在门里，利斯特仔细观察读数后表示安全，接着桐乃站上去，同样是安全。
　　最后轮到绫濑，她有些小紧张的走上去……接着利斯特面前的面板破碎开来。
　　手中的直剑瞬间亮出狰狞的锯齿旋转起来，那金属制造的大门也立刻合拢变成了金属囚牢，淡蓝色的魔能流淌在其中，瞬间将还弄不清情况的绫濑困在了里面。
　　“诶？诶诶诶？怎么回事……利斯特老师您这是？”
　　下意识的从牢笼的缝隙里伸手，绫濑毫无阻滞的穿过魔能流，就像是普通的女孩子那样惊慌失措的模样让人怜惜。
　　利斯特左手握紧魔能手枪：“我曾经说过，即使是‘目视’也有可能感染深渊，没错吧。但那是有一个先决条件的，当人的内心里产生漏洞的时候便会吸引不洁之物，它们会扭曲你的意志，让你不知不觉间变得迷乱……”
　　举起魔能手枪，绫濑瞪大眼睛恐惧的看着那黑洞洞的枪口，桐乃立刻跑过来想要阻止利斯特，然而金色的力场墙立刻将她阻挡住，任由她如何叫喊，利斯特完全不为所动。
　　“你已经不是我认识的那个人了，还要假装多久？凶介，好好看着你妹妹。这不是什么动画或者故事，深渊必然要肃清！”
　　扣下扳机，表情阴晴不定的绫濑忽然挥动右手，她用手中不知何时拿到的尖刃菜刀瞬间切开了魔能凝聚的弹丸并且将它腐蚀化为己用。接着黑色的气雾缓缓铺散开来，挥舞着尖刃菜刀将牢笼割裂，从形态和模样上已经截然不同的绫濑（？）轻松的走了出来。
　　“那可真是让人遗憾，为什么我以前不知道暴露自己的本性竟然如此愉快呢？所谓的乖乖女啊，一开始就不应该存在呢。”
　　双眼之中看不到一丝光亮，明明只是提着尖刃菜刀却像是洪水猛兽，利斯特猛然想起第一次见到绫濑的时候，那种违和感究竟从何而来了。
　　她本人的心灵欠缺一直被压抑着，这次深渊接触彻底融合了那人性的沉淀物，比起一般的感染者而言，这样的人无疑更加难缠……甚至于说，更加难以救回来。
　　“这种情况下，先打个半死然后按照战利品处理，应该没人会反对吧。”
　　利斯特抬起链锯剑，脚下一蹬便朝绫濑冲过去。
　　PS：感谢華音、萝莉控丶萌花樱、Jead05、希灵潘多拉的打赏~



第六十六章  人啊，一旦放松自己的警备就会不自觉得……
==============================
　　厚重的链锯剑与轻薄小巧的菜刀撞击在一起，却爆发出了不属于它们之间能产生的鸣响。
　　高速回转的锯刃用力下压，咆哮轰鸣着切割出炽亮的火星。利斯特身上金色的绣线仿佛给他穿上了一层特别的战甲，它强化着利斯特的体能、头脑的清明程度以及灵魂坚韧程度，即使四周弥漫着黑色的雾气也无法侵蚀分毫。
　　绫濑依然是那身学生制服，周身却缠绕着黑色的二维线条，那漆黑不见底的瞳内却微微透出一丝丝暗红的光芒，仅仅是与她对视便让人颤抖不已。
　　利斯特抬起链锯剑后从左往右猛地挥舞过来，绫濑却轻巧的递出尖刀刚好顶在施力的平衡点上，两人前进后退同步进行，看上去就像是绫濑在玩一样。
　　钢铁碰撞的声音不绝于耳，之前还在哭闹的桐乃愣愣的看着和利斯特有来有回的绫濑，忽然感觉她有些陌生了。
　　当事的双方自然不会在乎这些小问题，利斯特横劈竖砍稳步向前，而绫濑虽然节节后退，但到现在都没有遭受到实质性的损伤。
　　魔能手枪抽冷子准备开枪却被绫濑未卜先知似的一手刀劈在手腕上，吃痛之下利斯特丢开了手枪，反手抓住绫濑的手臂，用力往自己这边一扯。
　　出乎意料的动作让绫濑还没反应过来，利斯特迅速丢下链锯剑双手抓住她的胳膊便轮圆了往地上砸去。
　　大片大片的地砖被砸成碎石，绫濑咳嗽着喷出不少漆黑的血液，但她也在不断地挣扎着，妄图用尖刀刺穿利斯特。就在这个时候，利斯特忽然命令道：“现在，时间由我来掌控！”
　　语言启动的法术在绫濑还没来得及反应之前，利斯特挂在后腰上的一块怀表碎裂开来，四周的一切都停滞了——
　　即便是深渊契合度已经达到可以说是领主层级的绫濑，也被凝固在了这片时空中。利斯特喘了口气甩了甩有些酸疼的双手，从唯二没有受到影响的船上呼叫了几根晶莹剔透的水晶柱。
　　把它们插在绫濑四周，伴随着什么东西碎裂的声音，时间又一次回归到了正轨上。
　　‘嗡嗡嗡’的鸣响声中，绫濑头顶上一圈灿烂的魔能笼罩下来，无数黑色的雾气被强行驱赶出她的身体同时被同化为魔能，仿佛一切都朝着好的方向前进。
　　虽然她本人现在正痛苦的抱着脑袋跪坐在地上不断地颤抖着，整个人都在尖锐的惨叫着，好似被阳光炙烤的夜行生物一般。
　　利斯特瘫坐在地上，这个法术对他的身体负担不是一般的大，然而危机总归算是……过去了？
　　渐渐地，绫濑的痛呼和惨叫变成了隐约的啜泣声，利斯特最终也没有选择真正的杀死她。虽然这样的例子极其稀少，但只要污染的时间不够长，花费一些时间和心思总归还是有救的。
　　“绫濑……绫濑她没事了吗？！”
　　桐乃冲了过来，她拍打着水晶柱四周笼罩着的透明防护层，有些焦急的询问利斯特，而后者摇了摇头：“这只是第一阶段，她的内在黑暗并没有祛除，不过现在已经可以和你正常对话了，不要害怕……咳咳咳……”
　　“利斯特老师……对不起……我不知道为什么，无法控制自己……对不起……”
　　绫濑哽咽着，对于自己刚刚的行为她完完全全的参与了进去，甚至现在还记得尖刀撞击的触感，这让她更加的内疚，因为这一切都是因为她自身的原因而导致的。
　　“没关系，虽然吓了一跳但是问题不大，倒是你赶紧和桐乃说两句话，我得准备下一个步骤了。”
　　桐乃疑惑的看着瘫坐在地上的利斯特，有点不明白他说的是什么意思。
　　“桐乃，即使我以后不在你身边了，也要开心哦……”
　　绫濑柔弱的隔着屏障按桐乃的手上，通红的眼睛认真的盯着桐乃：“利斯特老师说的没错，我啊……想要得救的话，仅仅是这样是不够的呢……”
　　“究……究竟是什么意思，我完全不能理解啊？！绫濑你现在不是好好的吗……这个时候就不要说笑话了啦……”
　　慌张的在屏障上拍打起来，桐乃左右寻求无果后看着慢慢爬起来的利斯特：“究竟要做什么啊？刚刚不是还好好的吗——”
　　“我这个人，并不喜欢悲剧故事，就连看戏曲的时候也会尽量选那些能让我捧腹大笑的场次。”
　　利斯特忽然说了与现在气氛完全不符的话，他从地上捡起有些变形的帽子：“我什么时候说过你们要生离死别了？只是单纯的需要对绫濑进行固化，然后静待深渊残留和她的内心彻底分离开来而已。”
　　在场的几人都面面相觑，那刚刚那副生离死别的样子究竟是做给谁看的？
　　“这个过程会有些长，但不是见不到未来的，我说让你赶紧说两句话是指接下来有段时间你大概没办法与外界接触了。”
　　利斯特拍拍衣服，从远处捡回自己的武器，稍作休息后便打算处理后续事情了。
　　…………………………………………
　　营地里的人安抚与否和利斯特没多大关系，事实上他能够提供救援还是本着帝国人道主义的理念。所以接下来的一段时间里，利斯特都在忙着翻找有关于‘固化’的资料。
　　不是主修深渊管理还真对不起了。
　　“船长先生没必要这么想啦，毕竟人类可怜的脑容量根本不够记忆这么多东西嘛，还好有资料馆这样方便的地方……啊，找到啦。”
　　铃啪嗒啪嗒的拍着一本略显厚实的书籍，由于这些书并不是晴空号制作出来便自带的，她也无法使用便利的检索功能。
　　“辛苦了，来拿过来我看看，这方面不借助工具书可真不行……你怎么了？”
　　铃却把书藏在身后，有些俏皮的眨了眨眼睛：“是我找到的哦？船长先生不给点奖励之类的嘛？”
　　利斯特瞬间想到了似乎船上的零食存货，除了自己放在私人柜子里并且明令禁止取用的以外，似乎都被铃消耗殆尽了。
　　“……拿去。”
　　从口袋里拿出一枚现在存货量已经很少的魔能结晶，大约巴掌大却只有两根手指粗。理论上来说是用来给船长配剑充能，但铃并不是人类，吃这个也能补充到魔能才对。
　　“诶——只有这个嘛，船长先生要记住哦，即使我们是非人单位，不好好照顾也会变得心情低落效率下降哦？”
　　嘴上这么抱怨着，铃接过魔能结晶同时将书递过去，接着却打开了舱室大门。未来悄悄的从门口冒出头来，嘴里叼着一枚魔能结晶。
　　“材料已经找到啦，是这个没错吧？”
　　利斯特接过一小瓶荡漾着金色光晕的液体以及装着某种粉末的小口袋，在书上做了几个标记后点点头：“这样就行了，另外我要说一下，之后大概会将晴空号移动起来，现在状态如何了？”
　　铃摇晃着脑袋：“关闭所有舱室可以维持一轮齐射呢，船长先生要去做点什么了吗？”
　　“恩，那是当然的。”
　　合上书，利斯特表情有些古怪的看着正不断地吮吸着魔能结晶，把它当做棒棒糖来吃的未来，虽然知道这是在补充魔能但总觉得哪里怪怪的。
　　特别是后者还一脸懵懂无知的时候。
　　铃瞄了瞄未来，忽然露出了非常促狭的笑容，拿起刚刚被奖励的魔能结晶放进嘴里……然后咔嚓一声将它咬碎了。
　　毕竟不是表面上那样的人类小女孩，听着她咀嚼某种晶体碎片的声音，利斯特叹了口气：“就这样吧，把我送到营地里去……哦对了，助手怎么样了？”
　　“还不错吧（咀嚼），悟性很高呢，对于实验器材的上手速度很快，再培养一段时间船长先生一定会大吃一惊的，嗯！”
　　带着这样的期待，利斯特传送到了营地上，虽然现在仍然是一片狼藉的模样，但是明显可以看出有修补的痕迹……除了绫濑周围。
　　黑猫捂着额头从绫濑旁边走过来：“哈啊……这都什么情况？我怎么感觉这么难受……”
　　“那是当然的，第一次被大流量贯通都会这样，以后习惯了就不会突然昏迷了。”
　　“明明是很正经的问题，从你嘴里说出来为什么就这么的下流。”
　　黑猫半眯着眼睛用一副看变态的表情盯着利斯特，而他却只是揉了揉黑猫的小脑袋，便走到绫濑的面前：“准备的如何了？”
　　“已经没有关系啦，刚刚写了几封信让桐乃收好，大概……足够了吧。”
　　绫濑笑着摇了摇头，她有些难受的按着心口，似乎那里有什么在躁动着，利斯特拿出那瓶金色的药水递了过去。
　　“我像你保证的是，最后你绝对不会被污染吞噬，亦不会死去，虽然过程会比较漫长，但总归会有个结果。”
　　“利斯特老师其实是个很温柔的人啊……不过没关系哦？我可不是看起来那么柔弱的女生呢！”
　　利斯特点点头，让黑猫在旁边看好并且督促绫濑喝下药剂后，他拿出了那包粉末。
　　PS：感谢希灵潘多拉、華音、Jead05的打赏~感谢量产型亡灵MK2的588打赏~
　　PS4：…………等会还有上架感言+悬赏方式，总之稍安勿躁



上架感言
==============================
　　于是不出意料的，那什么，这书总算上架了。
　　虽然不是第一次上架，但还是多少有些慌，比如说成绩惨淡啊，比如说上架暴死导致心态崩溃啦——然而，确实要上架了。
　　就像我上一本书那样，写书的目的是为了讲个故事，或许心态与别的作者不同，但我的乐趣就在于……讲一个故事。
　　煽情就算了，首先得感谢下BOSS和子越娘娘，给我推荐位、让我有个平台和大家写自己的故事，然后则是路克斯、狐狸、黑龙、茶叶、橙子、883和H萝以及各位推荐我这本不怎么入流的小说的作者们。
　　还有读者们。
　　以及在我写作过程中不断指点我的妖精（重读），总的来说，比上一本书好，但还有改进的必要。
　　总而言之呢，还希望大家继续支持我的写作，毕竟么，还得靠着这故事混口饭吃……
　　于是接下来是加更规则了！
　　从今天（周四）开始，明天上架统计首订，所以截止到周六中午十二点，10000打赏加一更，保底多少看情况，上限么……
　　十到十五更左右吧，一天还清，周六没还完周日继续还，反正也不会有多少打赏不是……
　　我这种蜗牛选手啊，也只能这么做啦！



第六十七章  被动静态防御不如主动出击！（求首订）
==============================
　　金色的药水似乎带着些甜味，绫濑喝下去后微微笑着站了起来，这种药水让她变得不是那么难受了：“那我要做些什么呢？”
　　“什么都不用做……恩，还是摆个合适的姿势如何，固化之后很长一段时间你都会保持那种状态。”
　　利斯特将书交给黑猫，摊开的那一页上写满了黑猫完全理解不能的文字，她认真的看着利斯特在空气中流畅的书写魔纹接着将它们引导至绫濑四周，这幅略显华丽的做派让桐乃都不由得靠了过来。
　　绫濑思索了一小会，既然可以选择姿态，她最终一只手微微向前伸着，另一只手微微捧着脸，有些悠闲的站姿——接着，明亮的粉末吹拂而来。
　　脸上保持着温婉的笑容，柔嫩白皙的皮肤却逐渐变得干硬、失去色彩最终化为了一尊石灰色的雕像，她的意识将会一直停留在这个时刻，因为灵魂与身体都被完整的固化了下来。
　　“这……这个样子，绫濑不会难受吗？！”
　　桐乃的问题很正常，自己最好的朋友在面前变成了石雕谁也接受不了吧？
　　“事实上，不会，因为她的思想和身体都会在这一刻停滞，之后只需要缓慢的拔除深渊污染就行了，对我们来说略显漫长的时间对她而言或许仅仅只是一个瞬间罢了。”
　　利斯特敲了敲绫濑的脑袋，听着‘梆梆’的闷响后点了点头：“虽然是第一次做这种事情，看起来挺成功的，好了收工啦。”
　　蓝色的光晕笼罩在绫濑（石像）身上，当它凝聚消散后，利斯特伸了个懒腰，带着有些心神不宁的三人回到了营地中央的帐篷内。
　　虽然不是死亡，但平时总是一副精神样子的桐乃现在有些心不在焉的，利斯特摇了摇头：“接下来我会将晴空号启动，这个营地由战旗作为远程链接。”
　　“防御该怎么办才好？虽然休养过后我应该还能使用占星术就是了……”
　　黑猫有些担心的看着利斯特，他拿出两张卡牌递过去：“这个不用担心，我会再增强一倍的炮台作为固定防御，让闲散的火雾战士……诺，来了。”
　　说话间，夏娜面色不快的走进来：“威尔艾米娜和他们会在这里防守，我要跟你一起去。”
　　“说不定我会一头撞进深渊漩涡里，你也要一起来吗？”
　　“哼……那家伙还在外面，不把他砍成十八段我怎么可能放弃。”
　　夏娜胸前的挂坠亮了亮，似乎打算说点什么但最终放弃了。
　　“这样的话，我也——”黑猫的想法立刻被利斯特阻止了，他将一枚应该填充到船长佩剑里的魔能结晶拿了出来。
　　“你在营地里的作用比起随船冲锋更大，我希望在我回来之前你可以照顾好营地的防卫，之前那次深渊爆发的应急反应非常不错，干得漂亮。”
　　明显有些敷衍的夸奖却让黑猫开心了不少，要是她的屁股上有条尾巴的话，估计已经翘得老高了吧。
　　京介犹豫了一会：“那么，我该做什么好呢？”
　　“凶介啊，你先把桐乃安抚好再说吧，实在不行也可以去操纵炮塔清理一下靠近的怪物什么的……”
　　这场讨论的人最终越来越多，直到结束后，大概能够作战的人都进来旁听了一下，最终得到了一个还算满意的计划。
　　虽然这计划本身就两个步骤——所有人防御营地，利斯特单船跳脸。
　　而另一边，被传送到船长室已经布置好的地方，绫濑（雕像）周围的魔纹瞬间链接至她的身上，有条不紊的进行了拔除工作，顺便祛除了不必要的障碍……也就是那同样被固化的衣服。
　　它们不像是龙幻化人形后鳞片变出来的衣服，是属于‘个体以外’的东西，自然瞬间被打碎变成垃圾……
　　（铃的友情提示：新垣绫濑（雕像）：唯一装饰物，幸运+1、士气+1。）
　　………………………………
　　连接着四周楼房的绳索与埋入地下的船锚被缓缓收起，晴空号四周不断向外扩散的魔能辐射也缓慢的收回，直到只剩下船上自带的灯火为止。
　　黑猫与威尔艾米娜站在旗帜旁仰头看着晴空号，她正在做最后的自检、张开船帆以及副帆、打开探照灯和常规航行系统，一层层波浪状的魔能开始在船体四周显现开来。
　　她们两谈论了什么，对利斯特而言并不是特别重要，他正忙着协调魔能熔炉，进入临战状态后大部分舱室自然是要关闭的……比如黑猫的妹妹们，这次也被放在了营地里，而助手却出乎意料的拒绝了利斯特的提案。
　　“当然不可以，研究已经快要接近尾声了，您居然打算让我下船？简直是不可理喻好吗？”
　　利斯特操纵着船舵，面前的魔纹构成的面板内，正专心致志的将一堆零件拼合在一起的助手语气格外不满，仿佛进入了这种状态后其他任何事都得靠边站了似的。
　　“就算你这么说，到时候开始战斗后我肯定会关闭所有舱室的供能，就像是之前那次一样，需要你在黑暗无光的环境里呆上一段时间之类的。”
　　听到利斯特这么说，助手很明显的犹豫了一会，不过她立刻从白大褂的口袋里拿出一支短棍：“这次我可是准备充分哦，只要带上了照明工具就好……总而言之，在研究完成之前我是绝对不会从舱室里出来的，想都别想！”
　　这么坚决绝也没办法，利斯特耸了耸肩关闭连线：“晴空号，前进！目标十二点方向，打开绘图机，刚性护盾上线！”
　　魔能的波浪被船体分开，一层略显单薄的金色防护将船体整个笼罩了起来，毕竟过滤防护装置因为过载暂时损毁了，能用哪个用哪个吧。
　　未来和铃站在了老位置上，利斯特下意识的看了看瞭望台，那里目前依然是空置状态，以至于晴空号的警戒范围完全无法达到理论距离，只能做被动防御状态，不由得叹了口气。
　　未来疑惑的转过头：“船长您是在感叹瞭望岗哨没有驻扎单位吗？那，要不要我去呢？虽然没有自信做的比将来的船员好，但是我会努力的！”
　　“不用了，你就好好的做好火控辅助就够了，这个世界绝大多数敌人都无法一次击穿刚性护盾，这点余裕我还是有的。”
　　利斯特回绝了她的提议，眼睛却一直盯着船头斜桅以及铃实时绘制出来的测绘图，被标记为威胁度低下的黄色光点被他略过，只有被认为是有高度威胁的敌人才有让晴空号开火的必要。
　　哪怕对这些家伙用迫击炮，利斯特都觉得是在浪费魔能。
　　晴空号很快便越过了这个被撕裂过来城市的边缘，之前过来的时候没有发觉，利斯特看着测绘图忽然问道：“这个城市现在是一种什么样的状态？撕裂断层外面该不会是翻涌着深渊的海洋吧？”
　　“没那回事哦，不如说由于这次撕裂行为，整个城镇转移过来的时候反而形成了类似于竖直的高山呢，船长先生您往后面看！
　　虽然有些翘起的船舷略微挡住了视线，利斯特依然看到了悬崖下那些被粗暴扭曲扯断的地下设施，而再更往下、被深渊的迷雾遮挡的下层才是这个叫做‘红世’的地方应有的土地。
　　这也是为什么这么久以来城镇里出现的深渊怪物那么少的原因，毕竟下面的怪物大抵上不会考虑攀爬这么个高山吧。
　　利斯特调整晴空号的行驶方向，忽然问道：“扫描到那个叫什么……反正就是浮空建筑群的信号了吗？”
　　铃摇了摇头：“暂时没有，只有遗留信号呢，这个世界的魔能运用方式比较奇怪，追踪上还是很麻烦的啦……不过呢，船长先生似乎很在意那个家伙？”
　　‘那个家伙’指的自然是悠二，虽然他整个人的气质都变了，但是利斯特在几次接触后断定，他依然是以前的那个悠二。
　　“嗯，他现在可以说是最适合拯救这个被污染世界的人了，甚至比起我的方法更好。铃，你应该知道我会怎么处理这个世界的深渊吧。”
　　“首先用饱和炮击把所有的凝聚态击毁打散，然后将仓库里那枚魔能燃烧弹点燃原初物质，最后用震荡鱼雷将这个世界的物理常量彻底崩溃呗？”
　　利斯特打了个响指，从口袋里拿出被他藏起来的奶糖抛了过去，铃开心的抓住后立刻往嘴里塞，就像是偷吃的仓鼠那样——其实她本人不在乎糖，但是船长的夸奖还是很受用的。
　　“相比起这种解决措施，悠二他能够成为镇守深渊的英雄，而他本人的另一半存在……嗯，我记得叫做蛇还是什么的吧，那东西也不是什么简单的玩意。总之呢，虽然花费的时间会变长，但是当这个世界充满火焰的时候，深渊也就不复存在了。”
　　“听起来就像是您想要培养一位传奇呢，但他本人不会反对嘛？”这次是未来提出的问题。
　　利斯特摆了摆手：“这不是问题，问题是我得阻止他做更蠢的决定……我有预感，有不妙的事情正在发生。”
　　PS：感谢天然的汪星人、保护伞、乡长有节操、樱语凋零X3、书乡市的住民、爱睡懒觉的黑猫、钢铁般的费利克斯、红魔的八云、Alucard、敌在四级、浣雨凝霜的打赏；感谢知情人士的588、天地无尘的588、吐槽伇也有春天的588X2的打赏……感谢希灵潘多拉的万赏！
　　PS4：……总之在统计中，周六一天还完所有悬赏（虽然并不多）



第六十八章  多·大·粗·好（一更）
==============================
　　幽邃的黑暗中，一艘有着木质船体，在重要防护的区域装饰着精美的金属装饰、有着巨大的船帆的战舰正在航行着。
　　数只大型探照灯刺穿黑暗，向着无尽的幽邃放射着自己的光和热，虽然毫无回应，但这确实表露着‘我在这里’的讯息。
　　夏娜从桅杆上跳下来，轻巧的落在利斯特前面的围栏上。虽然这个时候这么形容不太好，利斯特总觉得她那火红而又灿烂的长发中散落的点点火星……很像头皮屑。
　　非常理智的没有说出口，利斯特微微歪过身体：“有什么新的发现吗？我这里只看到一片黑，具体的地形和高度还只能靠着周期扫描才行。”
　　“……我饿了。”
　　利斯特拿出两块压缩干粮与一瓶水递过去，看着夏娜小口的咬着那有些结实的干粮后摸了摸自己的肚子，猛然想起备用的怀表也坏掉了还没修复，在这种毫无参考物变化的地方，人对于时间的流失也会变得迟钝吧。
　　不过幸好在测绘图旁边就有时间，对比一下刚刚起航的时间来看，这趟航行已经持续了将近十二个小时。
　　怪不得这么饿呢，利斯特叹着气从口袋里拿出夏娜不太眼熟的布包，将里面所剩无几的药水瓶拿出来一个吃掉，面色怪异的摸了摸肚子后这才继续操控着晴空号。
　　夏娜有些好奇的问道：“你刚刚吃掉的……是什么东西？”
　　“浓缩魔能药液，我的身体严格来讲已经不是人类了，所以在这种不能离开岗位的情况下喝下它便能提供足额的能量。当然你肯定不能喝，会死的。”
　　许久没有吭声的亚拉斯托尔忽然闪烁了几下：“有什么东西靠近了，另外，我感知到了黎星殿的所在。”
　　夏娜立刻回头紧握住大太刀，在黑暗中似乎确实传来了什么东西呼扇翅膀的声音，同时，未来发出了空袭警报。
　　“船长，十二点方向出现大量空中单位，威胁度适中，但是数量巨大，请求命令？”
　　短暂的思考后，利斯特双手放开船舵：“铃，你来控制船体，维持航线并入与黎星殿交叉轨道。”
　　让出自己的位置后，利斯特走到围栏前，示意夏娜旁边去一点，接着从未来手中接过一副魔能构筑出来的半透明眼镜。
　　“手动火控系统上线，船头加农炮进入魔能喷射模式，迫击炮装填照明弹……”
　　戴上眼镜的一瞬间，除了船舷两侧的主炮以外，船体四周还伸出了不少口径较小、可以360度旋转的小炮，而利斯特的面前更是浮现出了复杂到让人头晕的战斗界面，无数红框迅速标记从黑暗中成片飞出的飞行怪物们。
　　那数量之庞大，若要类比的话，可以说是‘遮天蔽日’，但夏娜从利斯特三人的行为上看不出一丝慌乱……接着，小口径火炮开火了。
　　利斯特双手握紧围栏，面色不变的同时操纵至少一百门以上的小火炮击坠那些怪物，以防止它们靠近自己的船，自动防卫炮台的精准度完全没有船长亲自操控来得好。
　　凭借着这样的效率，无数从晴空号上发射的光束硬生生在怪物群中打出了一个缺口，然而这并不代表着危机结束，甚至于说在照明弹升空后，那庞大的数量让夏娜都没有把握在不用‘天破壤碎’的情况下存活下来。
　　“主炮充能完毕，魔能熔炉已离线，现在开炮不会导致失去动力啦，船长您的意见是？”
　　利斯特没有回答，全神贯注的清缴着既定航线上的怪物，依然有漏网之鱼撞击在刚性护盾上变得血肉模糊一团后掉入黑暗中，但他不为所动，似乎在心里默念着某个时间点。
　　直到船体四周都被密密麻麻的橙色光点占据，利斯特才突然命令：“全主炮、副炮、加压魔能喷射，一轮饱和炮击，放——”
　　那一瞬间，夏娜感觉自己失聪了一般，头脑里回荡着晕乎乎的嗡鸣声，那炽烈苍白的光芒占据了整个视野，就像是这黑暗与红色的世界突然落下一颗太阳那样，所有不属于这股魔能洪流的东西都被摧毁殆尽。
　　待到黑暗重新占据视野时，夏娜觉得自己的眼睛里有些发白，眼泪也不可抑制的缓慢流淌着，下意识的想要揉一揉的时候，手指接触到了柔软的绢布。
　　“实在不好意思，忘了告诉你不要直视炮击了，先用手绢擦一擦眼睛，然后休息会就好了。”
　　利斯特没有说的是，刚刚那场炮击的时候进行了一次大回旋，只不过由于重力控制而没让她察觉到罢了。
　　即使没有被炮击命中的飞行怪物也被震慑得摔落到地表上暂且无法构成危害，有鉴于此，利斯特立刻接管了船舵并且重新装填魔能结晶，准备应对接下来的战斗。
　　………………………………
　　很显然，利斯特的直觉是正确的，在连续遭遇到了几波基本上没造成什么损失的袭击后，测绘图上出现了非深渊反应，它停滞在测算航道上一动不动，就像是……失去了动力。
　　不多时，在黑色的雾气中缓缓浮现出黎星殿那残破的模样，整个比起之前见到那么光鲜的样子少了一大块不说，部分城楼甚至直接损毁到看不出模样，外层看不出是什么原理的防护也变得格外黯淡，仅仅只能保护自己不被这些散乱的物质入侵的程度。
　　雪亮的探照灯照射在黎星殿上，利斯特等待了一会后有些疑惑：“里面有什么特别的反应吗？没道理两天不见，悠二就死于非命了吧。”
　　未来认真的盯着黎星殿，眼中似乎有一道道流光闪过，不多时她摇了摇头：“没有发现您所描述的特种魔能存在呢……嗯？等一下，有高能反应接近！”
　　刚性护盾瞬间超载，从深空中骤然爆发出的黑色火焰撞击在护盾上让它不断明暗闪烁着，直到这次攻击结束，刚性护盾还顽强的闪烁了许久才因为过载而破碎……怎么说好呢，勉强启动它们果然还是不稳定啊。
　　“反正到时候会修好，攻击来源在哪？”
　　利斯特面不改色的重启了刚刚修好的过滤护盾，防止船体遭受到不必要的侵蚀后这么问道，而铃完全没有让他失望，迅速在测绘图上标记出箭头：“船长先生要小心啦，从魔能反应上来看，这属于最深层次污染哦，一不小心被直接击中，哪怕是我都有可能会被侵蚀呢！”
　　“大不了到时候重启，这攻击是悠二放出来的吗？还是什么不知名的东西？”
　　注意到夏娜握住大太刀的手瞬间僵硬了起来，利斯特立刻问了句‘多余’的话，没想到铃立刻点点头。
　　“没有哦，里面并没有包含名为‘悠二’那个单位的特种魔能，是另一种全新的敌人呢，船长先生要不要对准伤害来源发射超长距离炮击？”
　　为了储备着想，利斯特拒绝了这个提案：“更换航向，我们直接冲过去！”
　　伴随着命令的下达，晴空号的风帆上逐渐亮起了一丝丝魔纹并且灌注于所有的帆内，骤然的加速让夏娜差点从围栏上摔下去，她忽然问道：“如果……我是说如果，悠二那家伙被变成了这种形态，你会毫不犹豫的消灭他吗？”
　　“虽然十分遗憾，但是这是必然的，历史上也不是没有过强者在深渊中迷失了自己，成为深渊爪牙后为人们带来痛苦。”
　　利斯特认真的盯着测绘图，那深红色的轮廓正一点点的被描绘出来，就像是一只巨大的方舟一角似的。
　　“这样……吗。”
　　夏娜默不作声的看着探照灯所破开的迷雾，随着船体的下降，越来越多扭曲的地形被探出，与亚拉斯托尔形容的红世有着截然不同的模样，与其说这是另一个世界，不如用炼狱来形容更为贴切吧。
　　黑色的火焰再次袭来的时候，利斯特针锋相对的让一门魔能加农炮开火，炽烈的白色光炮瞬间将黑火击散并且循着它来的途径射击过去，在黑暗中隐约传来了什么被击中的声音，然而之后就没有后续了。
　　利斯特忽然命令晴空号减慢航行，船体四周的探照灯立刻聚焦在地面上，穿过厚厚的黑色迷雾，在地面上的那些人……不正是悠二他们吗？
　　当先的是有些显眼的悠二，他的左右侧分别是身材有些好的女性以及之前见过的蓝发少女，不知道是不是错觉，夏娜在看到那位有着奇怪的三只眼的女性时，下意识的摸了摸自己的胸口。
　　恩，没有任何发现。
　　围栏前方的放大图像上，悠二似乎是陷入了什么危机似的，从这里肯定是听不到他在说什么，但那地面上正逐渐变得漆黑的自在式是骗不了人的。至于他为什么会在这里……那不重要。
　　“准备好，到达上空的时候张开静态防护系统，别跟我说那玩意现在还不能用。”
　　铃完全不顾现在严肃的氛围，俏皮的敬了个礼：“随时都可以启动，船长先生放心吧，不过事后我要奖励哦。这可是铃我啊，仔细的规划了修复进程的结果哦？”
　　PS：感谢Jead05、果皇威武、塔楼灰蒙蒙、華音、非洲电工的打赏；感谢香风丶智乃的588、泡沫纯天然的588、布伦史塔德的588打赏~感谢书乡市的住民的万赏！！
　　PS4：……标题指的是武器装备（
　　PSV：……加更开始啦……今天还完，目前统计十更（吐血



第六十九章  关键时刻登场是惯例！（二更）
==============================
　　“奖励之类的等事情结束之后再说，悠二也看到我们了……前置加农炮，发射！”
　　看着两道炮击将迷雾深处喷发过来的黑色火焰击散，利斯特娴熟的让船只停靠在悠二等人上方，接着开始散发出能够驱散深渊，建立庇护所的魔能光辉。
　　为了能够第一时间反击敌人，利斯特甚至让晴空号将船侧对准几次袭击而来的方向，随时准备来一轮礼炮性质的齐射。
　　虽然放下了用于攀爬的绳梯，但是悠二那群人却没有选择使用它而是自己飞上来——这群人都是这么个德行吗，会飞了不起吗，很了不起吗啊？
　　“我知道船长先生对于会飞的人很羡慕，但是您要收敛一下自己的表情哦？被客人看到可不太好……不过话说回来，如果您委托我来计划制造可以让您飞起来的装备也是可以的呢。”
　　铃在利斯特眼前挥了挥手这么说着，但是为了储备着想，利斯特还是忍痛拒绝了她的提议。
　　悠二登船后第一眼就看到豁然起身甚至还扛着大太刀似笑非笑的夏娜，沉思了半晌后立刻坚定的走上阶梯，眼中带有一丝决然，就像是把自己当成刚慷慨就义的勇士似的……然后被夏娜追着满甲板跑。
　　无视正在算账的二人，利斯特第一眼看到的是略显年幼，但明显是二把手的蓝发少女：“如果可以的话，能否解释一下现在是什么情况？你们的壁垒反而没有你们自身来的健全，甚至抛下它凭借自身来战斗之类的……”
　　“要详细的说，会花费很多时间。”
　　蓝发少女有意无意的瞥了眼正被大太刀背敲头的悠二，语气十分冷淡，似乎什么都没办法让她在意，甚至跟随在后面的那些红世使徒躺了一甲板都不打算去收敛。
　　利斯特倒是无所谓，甚至还接管了未来的工作，让她帮忙给上来的人分发一下食水……之前估计错误，一口气制造太多又不能真的丢掉，这个时候能消费多少就消费多少吧。
　　看着未来十分开心的在人群中走来走去，利斯特认真听着蓝发少女用那仿佛没有什么起伏的嗓音叙述这段时间里的遭遇起来。
　　在交付夏娜给利斯特照顾后不就，‘蛇’就发觉了在红世的深处有什么东西被孕育出来，并且开始散播各种奇形怪状的磷子，以及袭击那些尚存秩序的地方，然而它的行为很快就被红世使徒——特别是以‘蛇’为首的一群红世使徒发现了。
　　悠二当机立断要求黎星殿出发去寻找那个可能是深渊聚合体的敌人，结果在途中克服了种种袭击、各种困难以及足够写在小说里作为爽点的桥段后，遇到了一艘比利斯特这艘船还要巨大一些的飞行船。
　　“等会，跟我的船差不多样子吗？这很重要。”
　　“不，完全不一样。”蓝发少女否认后略微顿了顿，利斯特立刻递上一瓶水，她润了润嘴唇后才继续讲着接下来的事情。
　　这个期间，那位三只眼睛的女子一直盯着利斯特看个不停，虽然更多时候都在担心那边已经抽空逃跑，然后被夏娜往死里打的悠二。
　　结果一个照面，那艘巨大的飞船便用黑火击穿了黎星殿的自在式并且瞬间将它打了个通透，要不是当时所有人都在主厅，估计至少要少三分之一的战斗力。而黎星殿因为这次攻击瘫痪了下来，在修复前是没办法移动了。
　　那足以摧毁防护齐全黎星殿的黑火却对悠二奈何不得，一支经过了‘蛇’的理解和改造的阳光枪就能将它击溃，感觉找到了应对的办法，悠二等人便立刻追着敌人而去，一直到现在停下，并且遇到了利斯特为止。
　　停在这里的原因是对方也停下来，并且莫名其妙的对着虚空发射火焰——然而接下来刺目的炽亮魔能光束让悠二明白，以驱散和消灭这些东西的人已经到来了。
　　“大概的情况我已经了解了，辛苦你们了。话说夏娜你该出的气已经出完了吧，过来合计一下接下来该怎么做呗？我琢磨着跳帮战肯定是不行了。”
　　毕竟对方潜藏在黑暗中，贸然把自己塞进投射舱肯定会出事，而且人手根本不够那么做，正好人已经全都到位，利斯特毫不犹豫的收起魔能辐射形成的庇护所区域。接着抬手打了打个响指。
　　与他心灵相通的铃立刻启动船体上的隐形法术，晴空号在外部视觉中瞬间消失无踪——甚至于说，那庞大的魔能都被凝聚在了隐形立场内，仿佛潜入了物质的深海中一般。
　　………………………………
　　“这种潜航状态不能持续多久，悠二你能告诉我那东西的薄弱点在哪吗？”利斯特重新回到原位，测绘图上的轮廓过于模糊不能判断对方的质量或者武装，因此不能冒然齐射。
　　否则陷入装填过程时，要是被对方饱和攻击说不定就要大破了。
　　悠二犹豫了一会，凭借直觉伸手指向左前方的位置，虽然那里也是混沌一片……但似乎微妙的有点不太一样？
　　铃忽然转过头来：“太模糊啦，对面好像故意藏在深渊迷雾中一样，船长先生有没有什么在这个世界学到的技巧驱散这些迷雾？”
　　你作为晴空号核心都不知道怎么办，我还能怎么办，我也很绝望啊——总不至于真的连续用探照灯吧？不知道对方的战斗阶级，不知道手段（除了黑火射击）也不知道具体数目……
　　利斯特挠了挠头，忽然收到了来自助手的通讯请求。
　　“听起来像是你遇到了点麻烦，虽然刚刚我在做实验，不过大体上算是了解了……嗯，这个时候果然是要拿出那个东西了吧。”
　　画面上的助手穿着一身白大褂，身后是乱糟糟的实验室，然而她却十分开心的从桌子上拿起了一架大约巴掌大小、上面带着四个小螺旋翼的飞行器。
　　“未来道具一号！虽然不明运作机理但却好用的飞行器——完全忽略天气因素，能够超音速飞行并且实时传达画面的小发明，不介意的话可以拿去用。”
　　“未来道具？！以我的名字命名的嘛？！”突然蹦过来的绿发少女还未得到答案，就被利斯特按着小脑袋驱赶回岗位上了。
　　该说及时雨还是未卜先知呢……利斯特有些心情复杂的看着被传送到自己脚边，一组12只飞行器这么想着。
　　“做的不错，稍后我会考虑奖励你的，通讯完毕。”
　　虽然在那一瞬间助手的表情变化剧烈，利斯特没注意就挂断了通话，并且启动了这些‘未来发明一号’。
　　细微的风扇声响起，这些小东西极其迅速的消失在了黑雾中，接着在利斯特眼前展开了一条新的魔纹视讯通道，在画面上完全见不到任何黑雾，扭曲崩坏的地形一览无余，这些画面在迅速的飞逝……接着，发现了悬浮在一道巨大裂痕上的巨大扭曲造物。
　　那东西上不时闪过一条条黑色的火焰，整体与其说是船不如说是某种横过来的塔状扭曲建筑，四周甚至还有悬浮着的小石块，从那道裂缝里不断地产出大量深黑的物质往飞行造物里灌注，仿佛再为它充能一般。
　　这幅场景让在场所有人看到后，有一部分人感觉到极其不适，利斯特立刻将画面拉近到只有舰桥几人可以看到的程度，经过一番研究后得出了结论——
　　“这个东西，全都是破绽，我以为它会用火炮或者其他什么东西来武装自己，没想到居然是这么个玩意。”
　　利斯特特意放大了一个窗框扭曲、但好歹还看得清形体、覆盖了一层厚厚的黑色物质的窗户，接着拖拽画面到一扇已经被碎石填满的大门附近：“虽然看不懂这是什么风格的建筑物，但从外部上来看，我绝对不会考虑把自己发射到那东西上……或者里面之类的。”
　　的确挺恶心，悠二甚至像是回到了以前的样子，不适应的抓了抓胳膊，接着在蓝发少女的注视下轻咳了一声，严肃的问道：“看起来，不仅是这艘建筑物的问题，那道裂谷或许也是造成红世变成这样的原因？”
　　利斯特深思了一会：“铃，计算出结果了没有。”
　　“已经完成啦，如果没有别的传染源的话，这大概就是源头、也是最为混乱的根基了哦，船长先生要小心，这并不是简单的工作呢。”
　　铃头一次有些严肃的看着利斯特，那双碧蓝的眼睛中倒映着利斯特的样子：“如果有任何意外情况，我会毫不犹豫的用热启动强行过载跃迁引擎，即使导致它损毁也要这么做哦？”
　　“这份关心，我收到了，但好歹我可是最优秀的毕业生，面对自己的本职工作怎么能退缩呢？而且我可不是孤军奋战啊。”
　　莫名的笑了起来，利斯特转动船舵朝向那艘扭曲建筑所在的方位，接着拍了拍悠二的肩膀：“无火的余灰啊……你的使命即将迎来终点，到那时……”
　　“这样的称呼在下还是敬谢不敏了，除非利斯特先生您能拿出更让人信服的理由。”
　　明显已经知道怎么应对的悠二，让利斯特轻轻地‘切’了一声。
　　PS：感谢斯卡雷特家的芙兰、akula、浣雨凝霜的打赏~感谢華音的588打赏；感谢Jead05的万赏！
　　PS4：……稍安勿躁，我从昏迷中醒来了…………



第七十章  饱和打击的同时还要兼顾精准（三更）
==============================
　　“左舷炮击接近！反制攻击！”
　　“有怪物登船了！来几个人把它们全打下去！”
　　“船体轻微破损，虚空盾还有多久启动？半分钟？近防炮别管什么友军了，给我狠狠地打！”
　　利斯特操控着晴空号围绕着巨大的扭曲建筑物转圈，从它里面飞出的怪物越来越多，甚至回旋炮组都无法阻挡这些东西靠近。以至于甲板上到处都是战斗的使徒和怪物，虽然到现在为止这些作为炮灰的东西来多少都算送的，但也经不住这种消耗战。
　　未来有些恐惧的抱着小脑袋躲在护栏后，但是还在精确地控制着回旋炮轰击那些太过于靠近船体的怪物。铃则是一反常态的从虚空中摸出一本书，四周流淌着一层层魔纹并且不断地喷发出强效法术飞弹。
　　她一个人就像是一支军队那样，协助甚至说是主动压制爬上甲板或者船体的怪物，心灵链接里却不停地对利斯特抱怨。
　　“负载效率太低下了，只能用这种方式来援助您啦，船长先生也真是的，晴空号都没有恢复到最佳战斗状态就加入战斗，就不能体谅下人家嘛？”
　　“那还真是对不起了，这也是没办法的事情……天上有大家伙来了！”
　　利斯特抽空一枪击穿了硕大的怪物右边的翅膀，铃及时抬手用力场墙阻挡了它的冲势后用魔能构筑的巨手将它捏成了烂柿子，接着丢出去砸翻了一大群飞行怪物。
　　伸头往甲板上一看，一大群文盲样的家伙手里抓着魔能结晶面对加农炮无从下手，利斯特对着下面喊道：“炮闩都打开了，你们把里面用光了的结晶掏出来啊？！”
　　看到他们笨拙的从加农炮后面掏出完全不发光的魔能结晶并且将新的塞进去，利斯特迅速关闭炮闩，重新装填充能后猛地往后拽船舵，让晴空号在保持围绕飞行的同时拉起自己的高度。
　　船体四周忽然闪烁了几下，一层薄薄的护盾重新张开，几只不长眼的怪物撞击在护盾上被瞬间切成了十几段，它的遭遇让一只长着狼头的红世使徒赶紧把快要碰到护盾上的手收了回来。
　　夏娜甩了甩刀刃上的血液，将一只怪物踹到甲板外有些好奇的问：“这层薄薄的是什么……东西。”
　　“复合虚空盾，说起来那么高大上其实就是不断地循环充能的护盾组而已，详细的不需要知道太多……总之，甲板上的怪物清理完了的时候，就是可以开炮的时候了。”
　　伴随着利斯特的讲解，甲板上的飞行怪物或者其他的什么玩意在花费了一段时间后被清理一空，而晴空号则是上升到了大约以三十度角斜面侧对着扭曲建筑物的地方。
　　即使是倾斜着船身，甲板上的人都没有任何不适感，仿佛甲板才是重心似的——他们更加感兴趣的是那正在亮起一圈圈魔纹，整支炮管都在幽幽发光的加农炮。
　　“炮击准备！三轮齐射！防冲击准备——”
　　夏娜立刻扭过头捂上耳朵，早有准备的悠二立刻帮还不知道发生了什么的蓝发少女捂住了耳朵，在她有些迷茫的时候不好意思的笑了笑……接着，脚下传来仿佛要让船散架似的冲击。
　　虽然毁灭的白蓝色洪流已经看过数次了，夏娜却不得不承认一个事实——这样的攻击方式实在是太简单粗暴过了头，甚至没有办法躲避亦或者说反击，一旦被锁定便只有被摧毁一条路可选而已……那么，这次可以奏效吗？
　　待到轰鸣与震动渐渐消去，被撕裂的黑色迷雾却没有重新聚拢。从这里可以清晰地看到被打穿了数个透明的窟窿以及后面快要被犁平的大裂痕，面对这种攻击，就连应该是源头的敌人都无法阻挡吗？
　　“这种感觉……唔，有点熟悉。”
　　利斯特自言自语，忽然伸出左手、与他一同行动的正是还没有收起那本大书的铃，两人同时念出了一段在场众人都无法理解的句子。
　　黑色的洪流形成的尖锐长矛骤然停滞在了虚空盾外、它的四周缠绕着凝结成了实质的魔纹锁链，它们从虚空中出现并且纵横着将长矛死死的锁住，完全阻挡了这次突然袭击。
　　同时，被缠绕的部分开始散发出幽蓝色的光芒……接着，骤然炸裂开来。
　　“真的很像是黑猫玩的那种游戏呢，推图推到关底的话，就会出现叫做关底BOSS的敌人，一般来讲是最强而且最难以抗衡的对手，上吧悠二，我看好你啊。”
　　不知为何，利斯特非常不负责任的两手一摊，示意悠二冲上去……毕竟他是船长嘛，现在不能离开岗位。
　　………………………………
　　老实说，看着悠二和那个不知名的黑色敌人在天上飞来飞去同时互相放射出奇异的光束等等，还是挺有看点的，但是周围的人都一副紧张的模样，利斯特也不好破坏气氛，只能沉默着将晴空号驶离大裂痕。
　　心灵链接中，铃轻轻地咳嗽了两声：“结果已经出来啦，船长先生您知道世界碰撞吗？”
　　“当然知道，你想说红世和某个被深渊完全吞噬的世界撞在了一块？那解决方法就简单多了吧。”
　　“没有那么严重啦，只是一次‘擦肩’而已，还没有到撞击那种程度。正在战斗的也仅仅只是一个污染最为严重的生物罢了，船长先生想选择什么方式来闭拢深渊的缝隙呢？”
　　如果说世界是有着薄薄表皮的苹果，那么深渊就是通过表皮的裂缝渗透进来的细菌或者病毒，这种解释方式最为常用。利斯特要做的事情，就是将裂缝填补上……用比较粗暴的手法。
　　“就用那个影响小一点的……等会，那是什么？”
　　利斯特忽然放大测绘图，从船体下方伸出一根绳索，迅速的将那个‘物品’抓住后抛投到船上，尖锐的前端扎入甲板里让利斯特心疼的一哆嗦，接着立刻看向背对着自己的铃。
　　似乎不是那么严重？利斯特抓住那柄看起来怪异的剑，将它拔了出来。
　　扭曲纠缠在一起的铁条十分怪异，与其说是‘大剑’不如说是‘螺旋状的钢条’还差不多，但是握在手里的材质又有些温暖。这让利斯特想起了另一支有些相似的武器……果然，这些东西散落在附近，是因为那次擦过引起的物质泄露吗？
　　“悠二，你还有多久才能解决那家伙？需不需要技术支援？”
　　利斯特对着在天上飞来飞去、如果读者也有如忍者般动态视力便可以欣赏到的激烈对决的悠二这么喊着。
　　经由魔能扩大的声音瞬间传入悠二耳中，他用不知什么时候摸出来的圆盾把黑色的人形拍飞后喊道：“要！什么样的支援都好！”
　　然后就被借由灵魂所诞生的洪流所淹没了，毕竟这个距离没办法真的动用炮击，否则肯定会连悠二一起做掉，到时候自己身后的两位一看就不好惹的少女肯定会暴起伤人吧。
　　铃的精确航迹预算使得她所施放的灵魂洪流总能击中那黑色的人形，相反利斯特就歪得过分。以至于到最后，他甚至放弃施法转而现场重构自己的魔能手枪。
　　在夏娜有些诧异的注视下，利斯特的魔能手枪散乱开来并且迅速的加长枪管，添加枪托以及增加了一支瞄准镜，短短几秒内便成为了一支适合双手操纵的单发步枪。
　　拎着未来的后衣领把她提到船舵前，利斯特抱着枪跳下舰桥随后一脚踹中绑在桅杆下的绳索上，扯着绳索瞬间被拉到桅杆最上方的瞭望台，心灵链接里对还有些发蒙的未来命令道：“右满舵围绕航行，我需要一个好的射界。”
　　深吸一口气，利斯特通过瞄具看向那高速飞行的同时使用黑色的箭矢射击悠二的怪物，它那变幻不定的轮廓清晰的被标记出来，就像是一块飞行靶子那样。
　　悠二似乎发觉了利斯特想做什么，他努力的想要让那个黑色人形暂时停下来，但对方速度实在太快，实在是心有余而力不足。
　　蓝色的火焰忽然在舰尾处亮起，利斯特下意识的看了过去，发现铃没有什么应激反应……说明这火焰不是窝里反的标志，而是那位叫做‘赫卡特’的小女孩即将发动自在式的先兆。
　　“利斯特先生！就是现在！”
　　悠二忽然抽身后退甚至连武器都不要了，蓝色的火焰骤然化为数条自在式将漆黑的人形牢牢地束缚在原位上，虽然它们都在不断被侵蚀成黑色，但这么一点点时间也足够了。
　　深吸一口气，利斯特沉着冷静的扣动了扳机。
　　从枪口爆发的灿烂光华瞬间划破漆黑的夜空，黑色的人形前胸瞬间炸裂开来，然而它挣扎着似乎在无声的嘶吼，对于这一枪造成的伤害，它似乎更多的是愤怒。
　　然而接下来的一枪击碎了被暴露出来的某种凝结物，黑色人形混乱的行动陡然僵住，接着缓缓地化作黑色的烟尘爆发四散。
　　猛地丢出手中的步枪任由它炸裂成碎片，利斯特捂着头摇了摇，一瞬间的计算量过大导致大脑有些眩晕，但总算是解决了源头前最后的障碍了。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……意识，意识要……



第七十一章  小心背后的二五仔！（四更）
==============================
　　伴随着黑色人形的消散，那些零零散散的飞行怪物也都不知所踪，摆在众人面前的只有一个问题——大裂痕怎么办。
　　利斯特在之前已经抽空和铃做出了几套方案，从旋风鱼雷到链式物质引爆，林林总总七八样，说的悠二等人心惊胆战。
　　“没关系啦，最多将这片裂谷炸成盆地，对于当量的控制我还是很有自信的，在学院里，我的高危武器操控证明可是特级呢。”
　　利斯特信誓旦旦的拍着胸表示没问题，身后的铃忽然戳了戳他的腰：“船长先生的特级高危武器证明是伪造的哦？事实上您一直都没能及格不是嘛？”
　　现场的气氛陡然尴尬起来，利斯特僵硬的转过头，伸手拎起金发的小女孩：“……你是怎么知……哦也对，毕竟是用我脑子里的东西塑造出来的。但是这不重要！”
　　就这么拎着她，利斯特张开双手摆出一副有梦想的姿态，手中的铃也不气恼，只是笑眯眯的看着自家船长。
　　“一次当量足够的技术支援能解决任何后顾之忧，不就是漏洞吗，用高能炸药把它堵上不就好了？这样做的话深渊就不会继续泄露到这个世界，要做的仅仅只是守护直到世界把自己恢复完整就好。”
　　类似于用硬木棍猛力敲打伤患处，身体就会自然而然的绷紧肌肉停止流血并且让那里更快的修复，虽然看起来乱糟糟了点，但确实是一种解决办法。
　　“但是太乱来了，利斯特先生使用那些个……高能炸弹，不会导致所谓的裂痕彻底扩大吗？”
　　悠二的异议随之而来，利斯特摇摇头，将铃放在甲板上，她立刻拉出一张让人看了就眼晕的图表，唯一看得懂的东西就是那条大裂谷的模型以及不规则排列在里面的闪光点。
　　接下来的介绍很详细，详细到夏娜有点忍不住一刀砍在利斯特头上，其他人也感觉差不多——他们根本听不懂这人究竟在说什么，总而言之就是‘这个方案很靠谱，这么做肯定没错。’
　　“不过利斯特先生，为什么这么热心的选择所谓的‘危害最小’的方法呢，从之前我就很在意了，无论是执行还是战斗上，您似乎都在尽量保守的进行选择。”
　　悠二的问题让利斯特停顿了一会，他忽然叹了口气：“因为难得遇到一个算得上是秩序的世界啊。”
　　“秩序且有智慧生命的世界十分稀少，哪怕是在漫漫长夜中航行也会知觉自己所在的孤岛是如此荒凉。其他的船长会怎么做我不知道，但我本人，在绝对无法挽回局势之前，一定要用最合适并且不至于造成恶劣影响的方法挽救。”
　　利斯特停顿了一会，就在夏娜打算哼一声然后说‘伪善的家伙’之前说道：“所以凡是阻止我行使计划的什么东西或者人，我都会毫不犹豫的把他们清理掉。”
　　一边这么说着，利斯特一边让晴空号驶过大裂痕上方并且按照之前的计算投放闪烁着蓝幽幽光芒的菱形物体，接着全速驱动晴空号加速前进，在天空中划过一道优美的弧线往来时的航线前进。
　　接着，是惯例的剧烈爆炸，幽兰色的火焰从裂口里猛然喷发、它熔化了岩石、突破了红世的阻拦甚至直冲天顶，无论在哪个地方都可以看到这股灿烂的洪流，即使黑暗尚未散去，它也无法继续源源不断的补充自己了。
　　背对着爆炸航行，利斯特长长的呼出一口气——归根结底，这破落事情总算告一段落，接下来只需要处理一下手尾，然后修好跃迁引擎离开就行了。
　　“只不过……这样真的已经结束了吗？包裹在红世的深渊没有消散的迹象，怪物们也并未表现的虚弱……”
　　悠二有些担心，他站在船舷边上看着下方依然漆黑一片的大地，体内的‘蛇’似乎也对自己毫无建树而感到不满了。
　　“是啊，所以我才说需要处理一些首尾……恩，换句话说好了。悠二，你觉得能够信任我吗？”
　　正在喝水的夏娜差点把自己呛死，这家伙平时表现的冷淡结果其实居然是对悠二有非分之想？！
　　利斯特摆了摆手，对身边表情各异的人解释：“所谓的信任有更深层次的理解，如果我现在将守护这个深陷混乱的世界的重任交给你，愿不愿意担负或者说守护它之类的，这么看着我干嘛？我喜欢的是小姑娘。”
　　说着还专门对未来招了招手，在她迷茫的走过来的时候一把搂在怀里揉了揉，表情异常愉悦。
　　放开有些晕乎乎的未来，利斯特严肃的看着悠二……或者说看着他体内那充盈的火焰以及名为‘蛇’的存在。
　　悠二认真的点点头：“这是当然的，既然您点名选择了我，就一定有您的道理，况且就在刚才还消灭了名为深渊的源头，有什么理由不相信您呢？那现在，该怎么做？”
　　利斯特左右看了看站在悠二身后的两位少女，直到她们后退了些许，接着扭头看了眼夏娜，发现她有些紧张的盯着自己后，清了清嗓子：“咳咳，没什么难的，现在转过去，背对着我蹲下，我来给你上个状态。”
　　不明就里的蹲下来，悠二盯着甲板上的木质花纹，正思索着利斯特打算做什么呢——耳边响起了‘三眼’的惊叫，接着透彻心扉的痛楚从背后贯穿到前胸，一只粗糙且带着螺旋的长剑带着自己的血液钉在了甲板上。
　　“这……什……”
　　……………………………………
　　而在另一边，黑猫的处境也不是很好。
　　伴随着晴空号的离去，插在原地上那见过两次的旗帜却依然散发着魔能灵光维持着营地的防护措施，四周的炮塔尽忠职守阻挡任何胆敢靠近的深渊怪物……一开始维持的情况，是这样的。
　　随着时间的流逝，附近的怪物并没有因为被清缴而减少，反而处于一个有些不太正常的增加状态，逐渐的炮塔也没有办法完整的清理掉它们了。
　　幸好，威尔艾米娜总能尽职尽责的在危难时刻出现，用她触……缎带及时烧尽怪物们，给了其他正无所事事的火雾战士开了个好头。
　　这样才勉强能够阻挡已经犹如潮水那样靠近避难所的怪物们，黑猫所忧心的事情终于发生了——这些人完全不懂配合战斗。
　　比如说玛琼琳，总能够迅速消灭成片的怪物，但她那不知收敛的作战方式很容易导致精神疲惫，而火雾战士之间又没有什么‘眼神交流’，其结果就是清缴的速度飞快的下降……当然不能怪他们，无论是谁持续战斗十几个小时也会疲乏的吧。
　　黑猫的脑中忽然闪现出一个不懂氛围的家伙，立刻摇摇头从口袋里拿出几张占星牌，熟练的抛掷出去后念出了已经熟络的法术名称。
　　伴随着淡淡的白色灵光，威尔艾米娜脸上没什么变化，却是微微的对黑猫点了点头，这点支援可以说是杯水车薪……但，有总比没有好。
　　疑惑的看着手中的卡片，黑猫有点奇怪，按道理来说恢复状态应该不是这种反应才对……这时，桐乃忽然戳了戳她的腰。
　　比起之前脾气有些大来说，现在的桐乃在经历了一系列变故之后显得有些成长了，她整理了下思绪后说道：“虽然我对这个不太懂……但是，你刚刚是想要给他们治疗……对吧？”
　　“没错，你想要说什么？”
　　“如果用网游的话来说，他们大概是……那个，缺少MP？”
　　黑猫一拍脑袋，估计是真的被这阵仗吓到了，没想起来是什么情况，于是她赶紧拿出自己随身摘抄的笔记，想看看什么组合可以给火雾战士恢复精力之类的……
　　随后沮丧的合上笔记本，有那种法术，可是必须搭配另一种工具才能施放。而利斯特显然忘记给她制作了。
　　事态愈发紧急起来，在此接受庇护的幸存者们逐渐向营地中央靠拢，因为机枪塔也在缓缓地后退，它们不断地喷发出炽烈的光束消灭怪物，这嘈杂的声响中却又显得无力。
　　毕竟怪物太多太多，已经多到让人麻木。
　　京介站在由青壮年临时组成的人墙中，手中握着之前从家里逃离的时候所携带的武器，天空中骤然升起的光柱对这些怪物来说肯定不是什么好消息，很有可能在下一秒它们就会退去亦或者死亡。
　　所以……哪怕只有妹妹活下来也好，他也要参加到战斗中。
　　黑猫跳到桌子上紧紧的抿着嘴，身边围绕着的占星牌从最早的数十张减少到了寥寥数张，而她的口袋里剩余的魔能结晶也已经告罄。
　　伴随着防御阵线的收缩，全员都已经挤在了最后一层用沙袋临时构筑起的防线后，仅有几位火雾战士还在奋战，其他的则是在努力让自己恢复一点点气力好再次参与战斗。
　　丢出手中最后一张牌，黑猫的小脸上满是焦急，怎么办？这个时候能怎么办？或者说，在已经出出现了大范围的伤亡的情况下，要怎么才能达成‘最大限度减少死难者’的条件？
　　现实，真的是粪作啊。
　　PS：……脑，脑在颤抖！



第七十二章  和我签订契约成为……rua！（五更琉璃）
==============================
　　威尔艾米娜的身影已经被埋没在了怪物群中，而其他的火雾战士也被团团围住，似乎是发生了什么不可控的事情，他们并没有使出传说中能够鱼死网破的技能，或者技巧。
　　黑猫站在中央帐篷的正面，两旁是正咆哮着挥洒着魔能光束剿灭怪物的炮台，但它们也开始发出尖锐的鸣响，似乎是某些结构开始破损。即使中央的旗帜持续散发着魔能的光辉，这些不知为何已经不在乎身体上的黑色物质被驱散的怪物依然不断往前。
　　徒劳的掏了掏口袋，黑猫忽然摸到了一张材质与占星牌截然不同的东西，双手哆嗦着将它掏出来……那是之前被利斯特拿着炫耀，说是招募船员的合同之类的。但是他应该说过吧，一旦成为船员，也就可以调用晴空号的力量？
　　既然之前无论怎么通讯都无法让利斯特回话，那这样是否可以呢？！
　　即便是一点点时间也可以，哪怕仅仅只是临时船员也可以……只要能保护自己的妹妹们就足够了……
　　黑猫带着最后的希望将散发着魔能光辉的合约放在桌子上，从卡盒里拿出一张已经失去了色彩的占星牌，对着自己手指比划了两下后闭上眼睛用力一划——
　　手指的疼痛无所谓，黑猫手指上沾染着自己的鲜血，在满眼不认识的文字下方写下了‘五更琉璃’这个名字。
　　然而鲜血立刻散开，仿佛逃避一样离开了纸张，似乎是拒绝这个签名似的。
　　呆愣了不到半秒，黑猫咬咬牙在纸上重新写下‘黑猫’的片假名，它迅速的凝结在了纸张上并且扭曲成了同样不认识的文字……随后亮起了刺目的光芒。
　　在这光芒中，纸页碎裂开来并且冲洗在桌子上凝结，继而转变成了圆形的轮廓。从未见过这种情况的黑猫呆呆的看着它缓缓褪去光亮的外衣，露出一轮金色的外圈，繁复的花纹与精美的装饰让它看起来就像是一尊艺术品。

　　光华最终完全褪去，展现在黑猫眼前的是金色为主体颜色，内里总共由两个环状与一个更加复杂的核心圆盘，整体上充斥着利斯特带来的某种……奢华感。
　　将它拿起来，黑猫猛然感觉到身后的战旗似乎在清脆的鸣响着，心灵中似乎也传入了某种说不清的感觉，就好像自己与某种东西建立了连接。
　　但现实已经让她无暇顾及这究竟是什么情况，她只是最大限度的在心里拼命地呼喊，甚至双手抱住对她来说颇为巨大的天球仪，期望着可能存在的奇迹的发生——接着，奇迹回应了她。
　　手中的天球仪颤抖着挣脱了她的怀抱悬浮于她的身前，圆环与中心的圆盘以某种逻辑自己旋转起来，而腰间卡盒中的占星牌也一一飞出，接收到了来自远方的魔能补给，它们围绕着天球仪旋转着，似乎在等待黑猫下令。
　　“黑……黑猫，这是？！”
　　桐乃的声音听不真切，事实上黑猫的脑子里也乱乱的，她下意识的翻了翻自己记录的笔记，面对着已经距离自己不到二十米的怪物。双手猛地合上高举向天，接着仿佛是要拉开某种帷幕一般猛地往身体两侧一分——
　　“星天开门！”
　　红色的天空骤然碎裂开来，璀璨的星光构成的长河占据了整个天空，那群星的螺旋将自己的光芒洒向整个大地，凡是被光芒照耀的怪物全都僵硬着妄图往后退去。倒在地上的人们则是在星光之下重新站起，死而复生。
　　甚至每个人的都感觉自己充满了力量，头脑更加清醒并且精力无穷，就连火雾战士也感觉到存在之力瞬间被补满，甚至再战几天都毫无问题。
　　局势瞬间逆反过来，在天上的星空缓缓收敛自己的光芒之前，黑猫感觉自己精神百倍，天球仪更像是演练过无数次那样，手中的法术变换出各种形态，完全不用考虑节约消耗之类的，仿佛不要钱似的疯狂压制了中央帐篷周围所有的怪物。
　　于是怪物所形成的洪流崩溃了，它们呆呆的等待着自己的末路，少数离得比较远的甚至扭头就跑，留下欢呼的幸存者和气喘吁吁的一群火雾战士……以及在星光收敛结束后，一头栽倒在地昏迷过去的黑猫。
　　陷入幸福的休眠中，黑猫完全不知道自己给利斯特带来了多大的麻烦，比如船员陷入危机时候的呼叫会直接跳过船长应答，直接调用负载处理。比如这次处理正好在他最关键的时刻，再比如说船长即将陷入生命危机。
　　然而这些和黑猫没啥关系，她只需要在完成了自己的任务后好好休息就够了，其他的……等睡醒再说吧。
　　……………………………………
　　在场的所有人都没有想到，利斯特居然会做出这种事情。
　　他的脚边插着一支看起来扭曲的螺旋大剑，这支从地上捞起来的武器乖乖的呆在那里，而利斯特使用的是另一支看起来差不多，但细节上有些不同的螺旋大剑。
　　这些都是小问题，在突然从背后将悠二钉在地上后，铃立刻比划了个手势，晴空号泛起魔法灵光后将所有人老老实实的束缚在原地，仅仅留下利斯特三人组没有被固定住，仿佛像是……抓俘虏。
　　“嗯……不好意思，但是这是必须要经历的一个过程，怎么说好呢？为了防止你们有什么过激的举动所以不得不这样。”
　　利斯特一边解释一边将差点从围栏上掉下去的夏娜拎了过来，被禁锢的她只能气愤的用眼神杀人，由于无法说话，她最终只能从鼻孔里哼哼两声。
　　相比起猝不及防的其他人，蓝发的小女孩和那个三眼的少女反应是最激烈的，白色的魔能束缚在她们的身上几乎凝成实质——但没有什么用，该突破不了就是突破不了。
　　未来操控着晴空号回到了既定航线，利斯特则是在等待着什么似的，盯着悠二身下那滩逐渐扩散的血液久久不说话，忽然他问道：“我知道你没断气，不打算聊聊吗？”
　　“……真是，即使这身体理论上没有致命伤，但被钉个通透总归会疼的吧，不过利斯特先生这么做总归有个道理不是吗？我正在等待您的解释。”
　　这个时候还这么冷静，真的是以前那个少年人吗？利斯特想了想，抱起了胳膊：“很简单，这个世界已经被入侵过一次了，所以很有可能会有第二次、第三次等等。而且深渊并未烧尽，它还需要一点时间，以及一位监察者。”
　　缓慢的告知着在座的各位，利斯特看着木质甲板上、已经扩散到自己脚下的血液微微后退了两步，接着跺了跺脚。
　　微弱的火焰飘摇着升起，小的犹如米粒，脆弱得犹如幻影。但它却实实在在的燃烧着，在血液中点燃，在血液中茁壮，最后在血液中跳起了燃烧的舞蹈。
　　这火焰逐渐蔓延到了悠二全身，对于他本人而言，似乎自己的什么东西也变成了燃料开始燃烧，但这种燃烧微乎其微……甚至可以用存在之力来抵消这些末的消耗。
　　利斯特走上前去抽出螺旋剑，从背后喷溅而出的并不是血液，而是沸腾流淌的火焰，这些火焰在悠二重新站起来后收敛起来，仅仅只有些微的余火在他的身上时隐时现，不知为何，悠二此时笑的很像是最初那位高中男生，而不是名为‘蛇’的领导人。
　　“虽然这是一任重担，不过我也不会平白无故将责任甩给一个人后拍拍手就离开，总而言之……恩？什么情况？”
　　手中动作不停地将螺旋剑交给悠二，利斯特疑惑的看向铃，她笑眯眯的点点头：“就在刚才，魔能熔炉负载被您的船员使用一级救援请求调用了哦。”
　　“这就是说……”
　　“这就是说，我已经无法维持住对这么多人的行为禁锢了，船长先生您自求多福哦？”
　　话音刚落，夏娜身上的淡白色光圈‘啪嚓’地碎裂开来，她一脚踏地一手向天，猛地一拳头就揍在了利斯特的肚子上。
　　吃痛的弯下腰，眼前是一只从小到大的白嫩拳头，利斯特还没来得及惨叫就觉得天旋地转，以一个格外夸张旋转动作趴在了地上。
　　正准备爬起来，利斯特忽然感觉身后‘咚咚咚’的奔跑接着一声起跳，刚刚撑起上半身就被夏娜直接踩在了背上‘rua’的一声趴了回去。
　　“笨蛋！白痴！傻子！什么都不说就那么做谁能理解你的意思啊！乱来也该有个限度吧！帅气不到几秒钟就把自己装的像是得胜之后的反派是什么意思啊！”
　　一边说一边用力踩下去，利斯特艰难的抬起头：“这是因为出其不意才有最好的效……rua！”
　　被一脚踹在脸上，利斯特知道自己确实理亏后连忙双手抱住头趴好，表现的那叫一个乖巧，以至于夏娜踹了几脚后略微发泄了一下，最终还是放过了他。
　　单纯的被一言不合剥夺战斗力而不愉快而已，才不是觉得自己的能力不行，居然被这种旁门左道缴械而不开心呢。
　　PS：感谢天然的汪星人的打赏~
　　PS4：……哈哈哈哈哈哈哈



第七十三章  我夏娜今天就是绝食也不……菠萝包真好吃（六更）
==============================
　　一行人在黎星殿暂时停下，利斯特一瘸一拐的扛着从悠二那里要回来的螺旋剑行走在废墟中，背影有种说不出的萧索，而造成这一切的夏娜则是冷着脸抱着胳膊走在他后面，似乎在想着什么重要的事。
　　大概在小广场的地方，利斯特忽然停了下来，动了动胳膊问道：“这个广场以前是干什么用的？”
　　“开会、聚集人手，除此之外别无它用。”蓝发的少女代替悠二回答，至于悠二本人，似乎正在感受着身体缓慢燃烧的感觉，打算好好适应一下。
　　利斯特点点头，走到正中间比划了个手势，散乱的泥土与石材迅速的聚集起来，在他的面前重塑为一只稍显大了点的石盆。
　　“你将会成为深渊的看守者，永远监视它、消灭和驱逐它、让它永远不能入侵这个世界，为此，你可能会失去自己的人性、灵魂亦或者是更多不可挽回的东西，即使是这样，你也会义无反顾吗？”
　　示意悠二走上前来，利斯特将螺旋剑斜斜的插在火盆中央，问这个问题的时候表情无比庄严、肃穆。
　　“那个……我发现存在之力可以取代某种说不出来的燃烧感，而且它似乎可以持续很久很久，而且存在之力也在补充……没问题吧？”
　　悠二的话让利斯特抽了抽眼角，他保持着那个表情动作：“……闭嘴，点头说‘是’就够了。”
　　心灵链接中，未来和铃已经笑的打滚了。
　　示意悠二伸出手，利斯特点点头：“从现在起，你就是这个世界……不，这两个世界的守护者，你可以寻找更多的追随者，将你所知的知识传达给他们。燃尽深渊、让世界得以平稳的运转下去便是你的使命。”
　　螺旋剑下猛然烧起蓬勃的火焰，一股温暖的感觉笼罩在整个大厅里，甚至连淡淡的污染都被涤净，某种可以说得上是概念上的‘安全’降临在了这里。
　　“这个过程十分漫长，有许多守护者会在时间的长河中堕落，但我希望你能谨记……保持自己的本心，不要被无意义的低语诱惑。”
　　利斯特挥手在空中画出无数魔纹，它们凝结成了各种武器、装备、说不上名字的工作台以及数量庞大的书架，小小的广场瞬间充实了起来。
　　“我能为你们做的，也只有这么多了而已，说到底我也只有一个人，无法呼叫帝国支援……当然也不能说是坏事吧。总之就是这样，不懂的去翻书，说得太多又会显得无聊不是吗？收工了收工了。”
　　拍着手，利斯特也不管在场的人是什么表情，他仿佛放下所有的重担似的往外走去，表现的那叫一个轻松。
　　“……我决定了。”
　　夏娜忽然转头往外走去，看到利斯特半路上已经开始逸散出淡淡的蓝色光晕后更是飞奔了起来，留在这里与红世之徒们在一起不太愉快先不谈，她忽然发觉自己有了新的目标，比起斩杀‘徒’来说，更加重要的目标。
　　“夏娜……”
　　亚拉斯托尔打算说什么，然而夏娜打断了他，飞奔在废墟的黎星殿上，夏娜的眼中只有那艘停靠在旁边的晴空号，她微微摇了摇头，犹如火焰的长发在空中肆意的飞舞，远远看去就像是一蓬流火。
　　“我已经决定了，亚拉斯托尔。呆在这里继续斩杀使徒，是无法获得更多提升的。那个家伙……不对，利斯特他啊，似乎可以让我见识到更加广阔的天地呢。”
　　“不是因为可以无限量供应菠萝包吗。”平时不苟言笑的亚拉斯托尔，忽然开起了玩笑。
　　“吵死了！怎么可能会用这种莫名其妙的理由啊！……虽然也有一点点这种想法就是了。”
　　带着这样的想法，夏娜迅速的跑到了停靠点，脚下一蹬便跳起后精确地落到了甲板上，正好碰到利斯特从下层舱室上来，他有些疑惑的看了看气喘吁吁的夏娜，又看了看她身后。
　　“你怎么这么早就过来了，其他人呢？我马上就能鼓捣好动力系统了，只需要一个小小的启动……”
　　夏娜愣了愣：“那……诶？其他人？”
　　“对呀，我之前说过吧，这里只是作为临时落脚的地方，待会还得一块返回营地，把幸存者和黑猫她们接上，然后一起回现世里去呢。”
　　利斯特递给夏娜一张毛巾，发现她呆呆的看着自己，精致的小脸上那双漂亮的眼睛瞪得大大的，一抹红晕正缓缓地从脸颊上扩散开来，到最后甚至耳朵尖都红透了。
　　“没事吧？难道是深渊的副作用之类——”
　　“吵死了吵死了吵死了！闭嘴！笨蛋！这么重要的事情早点说不好吗！为什么总是轻描淡写的把重要的事情给说了！”
　　那之后直到全员登船，利斯特都有点摸不着头脑，不知道自己为什么被骂了……不过，看着夏娜那副害羞到爆炸的样子，似乎也不错。
　　虽然她之后一直蹲在中央桅杆的瞭望台上不肯露头就是了。
　　…………………………………………
　　晴空号缓缓从浓厚的黑雾中驶向破败的城市，虽然利斯特已经有所准备，但是看到已经破败的不像样子的营地还是叹了口气。
　　真没想到已经用上了四级防御体系都没能挡住深渊怪物的进攻，不过从好的角度想，那就是至少自己建立起来的防御好歹延长了营地的有生力量存活时间，利斯特看着测绘图上破破烂烂的防御墙和散乱成垃圾的炮塔这么想着。
　　“船长先生，我要提醒您一下呢，这些自动防卫炮台必须经过铸造仓才能重新制造，所以没办法迅速补给回来哦？”
　　铃适时的补刀让利斯特有些心疼的咧了咧嘴，他已经尽力不去想这方面的损失问题……然而这并没有什么用。
　　晴空号停泊在营地上空，利斯特丢下船锚后一脚把悠二给踹了下去，接着对瞭望台上的夏娜招了招手，发现她似乎还没缓过神来后摇了摇头，决定还是让她自己一个人待会算了。
　　传送到地面上，利斯特首先看到的是被蓝发的小女孩和三只眼睛的少女给架着的悠二，似乎在自己踹了他之后这两人就迅速飞过来把他接住了。
　　啧，找回记忆的同时还获得了左右手，溺毙在被妹子环绕的现实里吧你这蠢货。
　　虽然营地都破损的不成样子了，但中央帐篷意外的还很完好，京介看到利斯特的时候立刻挥了挥手，表情却说不上开心。
　　“利斯特先生您终于回来了，怎么样，事情已经解决了吗？还是说留有什么隐患之类的？”
　　“基本上解决了，不过凶介，我怎么觉得一段时间没见……你似乎成长了点？而且桐乃看你的眼神都不太对了，说吧，是不是对自己妹妹下手了。”
　　“谁会做那种事情啊！”
　　京介下意识的吐槽，接着咳嗽了两声：“因为之前不小心被怪物给砍死了呗，要不是黑猫突然用那个……那个什么很亮的东西，估计现在就见不到您了。”
　　“那个叫做‘星天开门’才对，哼，区区凡人完全不懂吾之伟力，拯救汝却未获得足够的报偿，吾却如此大度，哼哼哼……”
　　黑猫拎着对她来说有点大的圆盘走了出来，见到利斯特的时候眉头一树，那天球仪便自己漂浮起来，内里的圆环开始旋转。
　　本应当做施法道具的占星牌迅速从卡盒里飞出，黑猫随手抓住几张：“你居然把那么麻烦的事情丢给我！早就算计好了对吧！”
　　侧身躲过黑猫抛掷过来的、几乎可以当刀子那样使用的占星牌，利斯特摆了摆手：“没那回事，我本来已经按照附近的怪物密度来安置了炮塔，谁知道那怪物头领样的家伙会在这里增派援手？我去！”
　　一条占星牌排列成锋利的锯齿状，黑猫潇洒的把它们像鞭子那样挥舞着打算把利斯特切成几段以平心头之恨。
　　威尔艾米娜从瞭望台上把夏娜给抓了下来，现在似乎在讨论着什么重要的话题而远离了人群，其他的火雾战士们却似乎不嫌事大的围成了圈，见识一下这种新奇的战斗方式。
　　特别是玛琼琳，她腰间那本书正大放厥词让黑猫更加恼火，操纵占星牌犹如近战浮游炮那样的对利斯特发动了攻击。
　　接着忽然问道：“那张合同的有效期，究竟是多久，有没有什么负面作用？”
　　利斯特用剑柄磕开靠近自己的占星牌回答她：“负面作用几乎没有，但是还得经过我的考核才能成为正式船员。另外有效期的话，大概是999年。”
　　“……多久？”
　　“不到一千年，已经算是短期合同了吧，而且我会按时按天的给你发放薪酬，比起这个世界的公司来说，肯定丰厚得多，你那是什么表情？”
　　黑猫在身后妹妹们起哄‘哦哦，琉璃要变成别人的东西了！’中慢慢的笑了起来，但眼中却丝毫见不到活着的光泽，她缓缓的托起天球仪，围绕着这件奇特武器旋转的卡牌开始散发出夺目的光辉。
　　“……要死一次吗？”
　　PS：看我这么勤奋有人赏两个子不…………
　　PS4：……哈哈哈我感觉我已经无所不能了



第七十四章  招募本地住民需要考虑的事情不是那么少的（七更）
==============================
　　打闹之后，利斯特整理了下到处都是割痕的外套，看着已经有些恢复过来的人们：“等到悠二那边折腾好打开红世和现世的通道，我们就可以离开这个不太干净的鬼地方了。”
　　不待幸存者们欢呼，利斯特翻了翻笔记本后继续说：“但有鉴于火雾战士们那奇怪的规定，我得给你们进行一次深度催眠……大概就类似于遗忘这段记忆，以防止这个世界的发展从科技跳转到不求甚解的魔法文明吧。”
　　“明明你就是用法术的……”
　　黑猫抱着胳膊吐槽，没想到利斯特点点头：“是这样没错，但帝国已经进入了魔能研究的阶段，对于所有的原理和过程都有着详实的研究，总之这都是题外话，收拾一下我们准备出发了。”
　　桐乃歪着头想了半天：“虽然我不太懂这些事情啦，不过整个城市不是已经被搬到这边来了吗？回去的话也只会剩下一个大坑之类的吧？”
　　威尔艾米娜走了过来，她沉着的回答：“调律师已经将城市复原，由于大多数人已经避难成功，对他们进行了一定程度的存在修改，所以不用担心。‘准备万全’。”
　　她的手中缠绕着一条金属链的挂坠，红色的宝石样子，里面还燃烧着点点火星，如果利斯特没认错的话，这个应该是夏娜一直挂在脖子上的……红世魔神？
　　“夏娜，选择了更适合她的道路。这个孩子头一次有这样强烈的自我选择，实际令人欣慰。”
　　亚拉斯托尔一贯这样的风格，利斯特点点头，看到从远处走过来的夏娜，那一头火焰的长发已经恢复到了平时的黑发。不过她本人似乎对自己已经完全失去了力量无所谓的样子。
　　“更合适的道路是指什么，总不至于发现我这里福利待遇好，还能拿到加班费之类的打算跳槽到我这里来吧。”
　　虽然确实需要一位能够跟着自己随时冲进敌人的船里砍杀的武技组长就是了。
　　当夏娜在利斯特面前伸出手的时候，他习惯性的从兜里摸出一只塑料包装的菠萝包，虽然有那么几秒让她露出了开心的笑容，不过接下来立刻竖起眉毛：“现在不是要这个，把那个拿出来，就是那个……发光的纸。”
　　利斯特顿了顿：“虽然我已经在这个世界建立了坐标，但回到这里的机会可能少之又少，即使这样你也要选择成为船员吗？事先说明一下，对于你的战斗技巧我还是非常满意的。”
　　黑猫把干粮递给利斯特，对于这幅考核现场似的情况微微摇了摇头：“一般的动画里，主角对主动送上门的美少女都是来者不拒的。你现在很缺船员，为什么不是立刻掏出合约呢？”
　　“因为，我得对自己的船员负责啊，加入开拓船就说明要与自己的亲人分别，漫长的航路上或许还会遭遇到不可预知的危险。不说明这些情况，不就跟非法劝诱别人加入不明组织的坏人一样了吗？”
　　说的似乎很有道理，仔细想想，助手不就是希望回家而登船的吗？而且她还没有签订合约。
　　想到这里，黑猫忽然虚起眼睛看着利斯特：“……你真的不是算计好了么，我可是在最危难的时候签下的合约，而且还用的是‘黑猫’这个名字哦。”
　　“恩？你不是叫黑猫吗。”
　　利斯特毫无自觉地嚼着干粮，对于黑猫的话很奇怪。
　　“那个是网名，好好地记住我的名字啊笨蛋！”黑猫气愤的一脚踩在利斯特的脚背上，仿佛踩到铁块似的反而自己抱着脚跳了跳。
　　两人在那里闲聊的时候，夏娜已经趴在桌子上将合约签好了，那张泛着魔法灵光的纸张骤然碎裂，接着完全融入到了她的体内……这样子，就成为了晴空号的一员了吧。
　　“又有新的船员加入啦，恭喜船长啦！顺带一提，详细数据可以向我或者铃索要，就是这样！”
　　未来从手机屏幕里爬出来，坐在利斯特的肩膀上和夏娜打了个招呼，看着她有些笨拙的回应自己后笑呵呵的摆摆手，对于晴空号的成员增加，她可能是最开心的才对。
　　毕竟铃一直在她耳边念叨着‘船员不够啊’‘项目都做不起来啊’‘就连船帆都没人管理还得自动调节啦’之类的。
　　一切准备停当后，利斯特拍了拍手，悠二那边的仪式似乎也举行完毕，某种说不清的概念正在逐渐升空后凝结成了巨大的火焰团。它静静地燃烧着，给人一种在火焰中似乎有着另一种联系正逐渐凝实。
　　“只要穿过它，你们就可以回到现世去了，利斯特先生决定什么时候动身？”
　　悠二的问题让利斯特摇了摇头：“不是我们，是包括你也要回去，怎么，你忘了在外面还有个叫做……什么美的大胸同学正等待你的回归吗？”
　　这句话，让悠二身边的氛围立刻紧张了起来。
　　……………………………………
　　将船舱设置为锁定状态（虽然助手抱怨她想透气）后，利斯特顺利将幸存者都接上了船……以昏迷的模式。
　　利斯特提议的‘记忆剥离’被全员否决，这种要阅读受者所有记忆的法术能不用就不用，最后还是由那位叫赫卡特的少女进行了‘记忆封印’这种怎么看都不靠谱的自在式解决了。
　　黑猫靠着护栏站在利斯特斜前方的位置，这次航行不需要任何辅助，铃立刻逃岗回去重新启用了各舱室，美名其曰‘进行实验项目’事实上是摸鱼。
　　大副的位置空出来，暂时站在那里的黑猫长长的伸了个懒腰，看着自己的妹妹们在甲板上跑来跑去后轻轻地晃了晃小脑袋：“这下子，总算都结束了吧，这个莫名其妙的冒险，还有乱七八糟的怪物，都和我没关系了吧。”
　　利斯特检查完数据后开始收回船锚，略微思索了一会：“理论上是的，不过取决于接下来你是否愿意和我离开这个世界，当然了，如果不愿意我也不会强求，总之先回去吧。”
　　庞大的飞空船缓慢沉稳的穿过火焰凝结的云团内，仿佛就过了一瞬间那样，晴空号再次出现的时候，头顶上是闪烁的星辰、下方是被红色笼罩的城市，还留在这里的火雾战士非常贴心的让封绝笼罩着城市，以防止突然出现的船引起骚动。
　　悠二身后跟着几个人走过来：“那么利斯特先生，我们这就告辞了，这个世界或许还有尚未解开的秘密需要我们去探查……总而言之，和这里的火雾战士打招呼还是免了。”
　　虚着眼睛看向夏娜，发现她‘哼’的一声扭过头，似乎对悠二的离去毫不在意……毕竟，自己的徒弟出师了而已，没什么大不了的。
　　“那么把幸存者随机分配放在公园、超市等等地方，然后其他人……嗯？人呢？”
　　利斯特刚刚安排完，发现之前还在甲板上左看右看十分新奇的火雾战士们已经不知所踪了，黑猫善意的提醒他：“就在你低头去看测绘图的时候，他们就都离开了哦，包括那位女仆也是。”
　　“……就没个人给我设定个信标吗，我还打算把船开回海里去呢。”
　　叹着气从口袋里拿出手机，利斯特奋力往桅杆上扔了出去，它在空中闪烁了几下，绿发的双马尾少女立刻凝聚出了身形抓住手机，灵活的把自己挂在了瞭望台的围栏下。
　　翻身跳上瞭望台，未来开心的对利斯特挥了挥手：“目视距离已经设定完毕，船长可以启动短距离跃迁了哦。”
　　等到利斯特将晴空号平稳的停靠在海面上，并且带着黑猫姐妹还有夏娜几人传送回自己那间小公寓（存在之力复原品）之后，封绝已经轰然碎裂，周围的空间也从寂静无声重新充满了嘈杂的声音。
　　等到妥善的让高坂兄妹回到自己家后，利斯特才开始面对有关于今天的住宿问题，毕竟夏娜现在应该是回不了悠二家了。
　　夏娜指了指利斯特的沙发：“不介意的话，我睡在这里就好，至少在这个世界。”
　　考虑到利斯特单人住在这里，黑猫背着熟睡的妹妹对夏娜发出了邀请：“来我家就好，正好还有些事情想和你聊一聊，没问题吧？”
　　利斯特抱起同样在沉睡着的、更小一些的妹妹：“我同意，总之先把黑猫送回家，如果我没记错的话，明天还是正常上学的日子……假设那群火雾战士确实没有什么纰漏的话。”
　　三人走在昏黄的路灯下，利斯特将她们安全的送回家里，黑猫看着窗户里亮起的灯光明显松了口气，接着陷入苦恼中——该怎么对自己的父母说回来晚了的理由呢？特别是带着妹妹们一起玩失踪。
　　利斯特将黑猫的妹妹往夏娜怀里一塞，身体上亮起了柔和的魔能灵光：“那么就送到这里，我们明天学校里见，就是这样。”
　　伴随着最后一句话，这家伙竟然落跑了！
　　PS：感谢吃书的妖怪、幽华水君的打赏，感谢丨为美好的世界献上祝福丨的588、命运石之门的588、无尽的轮回之语的588、布伦史塔德的588、静水紫魂的588打赏~
　　PS4：……我感觉现在放开文档就会头脑空空…………天啊，为什么我的电脑没中那个勒索病毒啊！



第七十五章  摧毁契约需要双方都同意才行（八更）
==============================
　　黑猫和桐乃都是分别怎么忽悠自己父母相信他们晚归的理由，对利斯特来说不重要，他在所有人都休息后反而是喝下了一瓶魔药，一边体验着腹中翻腾的痛楚一边清醒着头脑，趁着魔能熔炉还未恢复到普通负载，开始着手维修跃迁引擎去了。
　　同样没有休息的是铃和未来，她们两位虽然分工不同，但对于维修项目还是了如指掌的，三个人一起动工，比起等待跃迁引擎自己修复不知道快了多少倍。
　　“船长先生您知道吗，严格意义上来说，晴空号就是我哟？所以您邀请那么多不属于船员的人登船，我可能会不开心呢。”
　　铃的手中漂浮着一堆奇形怪状的工具，它们不断地拆解修理着引擎的核心区域，虽然在说着抱怨的话，但从语气里听不出一丝不满。
　　利斯特了然的从口袋里拿出一枚魔能结晶抛过去，铃笑眯眯的接过塞进嘴里，就像是嚼糖果那样嘎嘣嘎嘣的吃掉了。
　　这样总归能让她安静点了吧，为什么就不好好学学未来呢，安安静静的用工具在那里拆解外壳然后找出问题所在之类的。
　　事实上未来在哼着歌的同时进行修复工作，不过只要进度不落后，问题都不大，按照这个进度的话，大概只需要一周左右，在充足的魔能支持下就能全部修复完毕，届时便能离开这个世界了。
　　通宵作业的结果是，当助手早晨登上甲板准备吹吹海风清醒一下头脑的时候，利斯特就像一条死鱼那样趴在甲板上，一动不动。
　　“唔哦！尸……尸体？！船长死掉了？”
　　听到有些吵闹的声音，利斯特疲惫的睁开眼睛——要不是维修作业，他其实能好几天都不睡觉——从下往上看，在看到那双穿着不透光的黑色丝袜的长腿后用疲乏的大脑思考了一会。
　　“……助手啊，昨天工作的太晚了，哈啊……现在休息一会，待会还要去学校上课呢，不过你居然也这么早起来了？”
　　“不要叫我助手！咳咳……毕竟在这个地方没有连接了网络的电脑，而且有那么多从未见过的知识可以学习，不被人打扰的感觉很不错。”
　　助手拿着胡椒博士（急支糖浆口味可乐）靠在桅杆上，利斯特依然是趴在甲板上完全没有形象可言，在这种情况下两人居然还聊得起来。
　　“如果觉得没有电脑不方便的话，可以去向铃申请一下，我暂时没去过她的房间，不过根据未来所说的，里面关于这方面的东西还挺多的。”
　　强撑着让自己坐了起来，利斯特掏出手机晃了晃，未来那张同样疲乏的小脸在屏幕上亮起，打了个哈欠后有气无力的指了指时钟：“已经是……早上了哦……好困……船长我想要请假呢……”
　　“批准了，你去铃的房间里休息会吧，今天就不用跟着我到处跑了。”话音刚落，未来瞬间消失，跑得比兔子还快。
　　助手喝完可乐将易拉罐放在木架上：“我从之前就有点好奇了，这两位在我的世界也十分有名，应该是两款音乐软件才对……您是在哪里遇到她们的？”
　　“从我的脑子里读取形象后自动生成的，未来是终端系统，也就是需要让我随身携带的部件，而铃则是晴空号本身的核心系统，天知道那帮子研究人员在想什么，单身久了连船都想当老婆吗。”
　　利斯特将手中吃了一半的干粮丢进海里喂鱼，精神头总算好了点，发现助手欲言又止：“有什么话直接说吧，我对于自己的船员还算宽容，即使是临时的也无所谓。”
　　“嘛……大概就是，这么一来上船的人不就……”
　　助手的话还没说完，她的面前就跳出一块透明的面板，铃穿着睡衣靠在软椅上同样一脸疲乏：“不准说那个词哦，我会生气然后把你的舱室门锁死七天呢！要说登船，登船明白了嘛？”
　　通讯结束，助手微笑着摇了摇头：“好了，我也该继续学习了，船长您接下来要做什么呢？”
　　“当然是去上课啊，没有接到停课通知，除了老老实实上课还能做什么……不过我也得辞职了。”
　　…………………………………………
　　待到利斯特从一如既往的教职员室前往教室后，看着明显空了几个位置的学生们打了个招呼，就像是往常一样翻开教案的时候，前门喀拉拉被人推开了。
　　黑猫一脸睡眠不足的样子站在门口：“不好意思我迟到了……”
　　就像是往常那样，一切都步入了正轨，对于一般人而言那‘恐怖的红色笼罩的天空，从黑色圆环内流淌的黑色污浊’等等都是不存在的，他们只知道‘前段时间发生了一次地震’而已。
　　在这个国家，地震是非常平常的事情，虽然这次地震有点大并且造成了人员损伤，但不是什么大事。
　　对于缺失的同学，他们并不会记得——存在的消失就是这样，某种意义上来说十分恐怖。
　　带着这样的感慨，利斯特平和的上完课离开了教室，直到中午时分，他惯例的往中庭走去……与之前不太一样的是，黑猫跟了上来。
　　“你这家伙，撂挑子速度太快了吧，结果害得我不得不向父母解释了半宿，完全没有睡好啊……”
　　“我也不太擅长这种事情，不过话说回来，你究竟怎么解释呢？”
　　黑猫‘哼哼哼’的笑了笑，非常中二的挽起袖子露出被缩小成手链挂在手腕上的天球仪：“自然是，全盘托出啦，因为夏娜的作证，我的父母已经知道你是一个私自拐带未成年人的人贩子了呢。”
　　“……我毁约了，把合约交出来。”
　　轻巧的一个转身，黑猫将手链收了起来小跳步跑到了利斯特前面：“这样，可就由不得你了哦，这个可以先不提，你看京介已经在中庭了。”
　　这么重要的事情怎么能不提……有些摸不透黑猫究竟在想什么，利斯特叹着气走了过去。
　　三人在中庭等了一小会，悠二就像是什么事情都没发生那样从高中部那边过来，与以往不同的是，他的身后跟着一位穿着校服的蓝发少女，以及一位脸虽然十分稚嫩，但是本钱完爆在场所有女性的同学。
　　“利斯特先生果然在这里，这次真的是辛苦您了，要不是您的帮助，或许红世已经彻底陷落了吧。”
　　“感谢的话就算了，我只是想通知你们一下，大约一周后我就会离开这个世界了。”
　　利斯特的话让京介‘咦——’的喊了声，没想到刚刚安稳下来他就要离去了？
　　“为什么这么急着走呢？利斯特先生您的船已经恢复完全了吗？”悠二这么问着，忽然往后靠了靠……夏娜由于领到了自己的第一份工资，今天格外大方的买了一堆吃的，正往这边走呢。
　　“因为我在这里的工作已经结束了，没有必要继续留下来。呆的越久越容易对这个世界的文化产生冲击，打个比方吧，比如说你本人，因为开始研习驱逐深渊的方法，是不是开始不怎么在意自在式或者火焰的应用方法了？”
　　利斯特一句话让悠二有些不好意思的转过头，他说的确实没错。
　　黑猫和夏娜交换着吃对方带来的食物，在旁边追加了一句：“特别是拐带了未成年人，打算畏罪潜逃，自然是跑的越快越好了，不是吗。”
　　“哈哈哈怎么可能呢，好了这些事情先暂且接过，总之我已经决定离开，那么在短期内可能不会往回走了，这里已经被我插下了空间信标，属于已开拓的世界，在可以预见的未来里，应该不会有新的深渊继续进入了。”
　　略微停顿了一会，利斯特继续说道：“找一个合适的时间，或者你认为时机已经成熟的时候，考虑传授红世的那些住民亦或者是火雾战士们关于我送给你的知识吧。我不太清楚你们之间究竟有什么样的仇怨，但是在大方向上，我不太介意你们继续这样下去了。”
　　“明白了，不过我们也有自己的坚持，希望您能理解。”
　　不置可否的耸了耸肩，利斯特从黑猫的手上抓过一块松糕塞进嘴里，含含糊糊的继续和悠二聊了许久，直到预备铃响起。
　　“就到这里吧，该做什么做什么去吧。”
　　等到众人散去，黑猫才慢慢问道：“所以……一周后，就要离开了吗？”
　　“没错，所以我希望你慎重的选择，这不是游戏也不是浪漫的故事，一旦离开自己的家人前往未知的旅程，或许会发生谁都无法预料的意外，当然，一切选择权在于你。”
　　没等黑猫说点什么，利斯特忽然笑了起来：“当然还有我的考核，你要知道，我的船员必须要有自己的一技之长。”
　　“呵，今天晚餐本来是要做炸猪排的，既然这样，我提前觉得因为太过疲惫而申请休息，晚餐请自行解决。”
　　黑猫愉快的单手遮住嘴唇，看着利斯特非常没有骨气的低头弯腰表示抱歉而‘呼呼呼’的笑了起来。
　　PS：感谢敌在四级、Warboss、華音、幻想的希望、Frostash的打赏~感谢華音的588打赏~
　　PS4：……还，还有多少……



第七十六章  拔锚起航！目标是未知世界！（九更）
==============================
　　一周的时间，比想象中还要快的过去了，利斯特在同学们极力挽留下潇洒的辞掉了工作，并且迅速消失在所有人的眼中。
　　包括公寓也是一夜之间恢复到了被租下之前的样子，仿佛这个人从来都没有存在过一样。
　　在班上人气很高，但是人缘不是很好的黑猫也不知为何请了个长假，理由更是不靠谱的‘要去异世界’这种一看就是借口的玩意。
　　出乎意料的是（事实上有人暗中操作）校方完全没觉得哪里不对，爽快的批准了这个请求。
　　这样的事情，京介自然是无从知晓的，他在鼓起勇气向悠二提出希望他能够传授自己战斗之类的技巧后，被悠二爽快的……引荐给了威尔艾米娜。
　　成为了挂名弟子，每天上课结束后就是无休无止的修行，但不知为何，比起之前那副每天都想要平和的生活的自己，现在这样似乎更加开心一些。特别是和桐乃的关系，不知为何变得缓和得多了。
　　特别是晚上已经不会来自己房间一巴掌抽脸上要求什么‘人生相谈’，总的来说已经十分不错了。
　　纱织在听过了一切流程后笑哈哈的表示：“黑猫氏可是前往了伟大航道，准备寻找传说中的至宝是也，这可是值得庆贺的事情，但是不管怎么样，小桐桐氏和兄长要祝福她吧。”
　　生活大抵上就是这样，无论多么波澜壮阔，最终总归要回归平淡……说是平淡，然而京介虚着眼睛看着那被张开的红色世界，心中叹息着究竟是什么时候开始，自己居然如此习惯了呢？
　　虽然有中二的嫌疑，京介有些生疏的从漆黑的斗篷里拿出一把宽刃直剑往封绝里跑去，全然没有发现自己身后的教学楼顶，悠二正在面临的修罗场。
　　比起京介来说，悠二倒是过得还不错，虽然性格微妙的产生了变化，但他在成为了深渊的监察者后反而勤勤恳恳，每天除了上课就是在清理红世里那些顽固不化的深渊。以及和那些脑子不太好的火雾战士打来打去。
　　大部分时候不用自己亲自动手，但架不住火雾战士三隔两岔的跑来喊打喊杀，不过这种情况总归会慢慢的好起来，或许会花费数百年……但无所谓，总会变好的。
　　然后，就是感情问题了，或许是天性教育使然，悠二继承了一贯的优柔寡断的性子，面对一美的好感以及最近看自己眼神愈发不对劲的赫卡特，他都秉承着能躲则躲的信条。然而最近连躲的地方都没有，愣是被人堵在了天台上。
　　当然了，这些都是别人家的事情，世界归顺到了正常的运转并且留下了多重保险，利斯特本人则是坐在船长室，对所有舱室进行一次彻底的调查，检修任何一处可能有损坏的结构，以保证跃迁的时候不至于散架。
　　久违的踏入船长室的时候他还震惊了一下，绫濑的石像就搁在酒柜旁边，身上同样被固化的衣物却不知所踪，要是这孩子现在是清醒的话，或许会羞愤到自杀亦或者提着菜刀上来砍死自己也说不定。
　　不过现在处于意识中断状态，再怎么说也不过是个雕像罢了，在端详了一阵之后，利斯特将外套搭在她的手上——别说，还挺好用的。
　　把罗盘搁在绘制完成的地图上，利斯特看了眼身边已经塞满了地图卷的桶，想了想打了个响指，蓝色的火焰瞬间将它们全部燃烧殆尽，而罗盘上方投影出来那漆黑一片的概念地图里，一颗亮闪闪的星星破除了迷雾。
　　“你们觉得，这个世界可以分为几级世界？航线图已经拓展，至少得留下个才行吧。”
　　在心灵链接里这么问道，首先回应的是黑猫：“你这家伙，是怎么在我心里说话的？！”
　　“嘿嘿~船长先生不仅可以在下属的心灵链接里通讯，甚至还能命令他们工作哦，见习船员黑猫~”
　　铃的声音辨识度依然那么高，黑猫有些气鼓鼓的样子：“为什么是见习……啊不管了，我已经收拾好了东西，什么时候可以出发？”
　　未来忽然插入了话题：“船长问的是分级啦，不要岔开话题哦，我觉得，应该分类为四级世界，毕竟已经拥有了还原物质态的能量应用，属于能量运用较为成熟的世界哦？”
　　“附议~”
　　“我完全不懂，总之同意就对了吧。”
　　利斯特迅速用蘸水笔写好一份文件，接着从口袋里拿出一枚印章盖在了落款处，这份文件自己燃烧后化为了魔纹流淌到那颗闪亮的星光中，这就算是完成了备案。
　　以后想要回来的话，只要确定好次元坐标便能回到这里，前提是没有因为意外而沉船。
　　“船长先生总会想一些有的没的，总之检查完毕，随时可以出发，还有什么需要注意的吗？”
　　利斯特无奈的摇了摇头，将罗盘收好，穿起外套离开船长室，一边走一边在心灵链接里说道：“假如说你没有利用负载下载这个世界的网络资料，大概就没什么事情了。”
　　………………………………………………
　　传送的魔法灵光在甲板上消散，黑猫穿着那身‘堕天圣暗猫’的衣服，手上抓着巨大的旅行箱出现，她左右看了看，发现利斯特正转动绞盘将辅助帆放下来。虽然都可以自动完成，但不知道为什么这人偶尔就喜欢抽风。
　　“那么，我该住在哪里？”
　　利斯特想了想：“现在已经打扫出来的舱室有两间，靠近厨房的和靠近助手的，你想住在哪？”
　　一边说着一边帮黑猫拎着那看起来就重得可怕的旅行箱，两人一前一后的进入下层甲板，利斯特已经放弃了继续劝说黑猫留下——她已经将所有的事情都处理好了，怎么看都是铁了心想要出去见见世面。
　　当然了，有没有其他的小心思在里面，这不是利斯特要关心的事情，就算是现在他也满脑子都是各种数据处理。经历过了第一次跃迁的失败后，这次绝对不允许出现任何意外了。
　　为此，他甚至绝口不提有关于是否顺利，生怕因为语言扰乱魔能熔炉的出力……听起来迷信了点，但偶尔还是迷信一些比较好。
　　对于新的居所，黑猫十分满意，她看着利斯特将旅行箱放在柜子旁边后点点头：“还不错，比起书上写的那种狭窄到让人绝望的空间好太多了……待会起飞的时候，我可以在旁边看吗？”
　　“问题不大，我最后去看看其他的舱室，准备跃迁的时候我会叫你的。”
　　安顿好了黑猫，利斯特转悠到助手的房间里，对于满地的纸张和空可乐罐摇了摇头，让隐形仆役进来整理之后，看到了窝在沙发里小憩的助手。
　　想了一会，利斯特贴心的给她关上灯，看起来又是通宵做实验和学习，还是不要打搅她的比较好。
　　夏娜的房间门口的牌子上写着‘请勿打扰’，或许也在休息，所以跳过。
　　魔能熔炉旁边的舱室目前被铃使用，她甚至干脆在这里开辟了自己的住处。未来理论上必须跟随自己行动，但是看着门上的绿色大葱和橘子的门牌，想必这里是她们两人的住处才对。
　　“船长先生有什么事情直接在链接里嘱咐就好啦。有什么很重要的事情需要当面说吗？”
　　铃非常没有自觉的叼着一根雪糕躺在软椅上，多线程的好处就是她能够一边工作一边娱乐……不如说，这孩子似乎对于娱乐相关的事情都非常热心，上次给助手看的动画也是铃从网络上收集过来的。
　　“恩……没什么大事，总之准备出发了，状态已经调整到最好了的话，就来甲板上吧。”
　　最终，当利斯特操控着船舵，命令满帆前进的时候，几乎所有人都集中在了舰尾楼上。
　　黑猫有些新奇的看着晴空号垂直起飞，魔能凝聚的航迹线在船舷下方扩散开来，然而这行动变得愈发的缓慢，以至于最终停滞在了半空中。
　　利斯特认真的盯着测绘图，铃和未来一左一右的站在他的前方，等待着船长的命令。
　　“……呼，稳定重力场，转换魔能至跃迁推进器……状况如何？”
　　“出力在预估范围内，略微高出一分左右，状况稳定！”
　　铃沉稳的报告，利斯特点点头：“打开航海图，关闭次级负载，开启引力井！”
　　船身剧烈的嗡鸣颤抖着，利斯特紧张的盯着船头斜桅的尖端，在那里有着一丝丝不和谐的扭曲正缓缓扩大，犹如空气透镜那样扭曲了光线，最终扩张为漆黑一片的空洞。
　　引力井被强行打开产生的放电现象不断地被最近的船体吸引着，利斯特无视了黑猫小声吐槽这种与其说魔幻不如说科幻的话，挥手命令晴空号前进。
　　庞大的船体上不时传来木料咬合在一起的部分所特有的摩擦声，晴空号缓慢却稳定的驶入引力井，这次并不像第一次那样忽然产生扭曲和变形，一切都像是教科书所说的那样。
　　直到船尾最终进入到引力井内，黑色的空洞立刻收紧并发出剧烈的‘噼啪’声，跃迁的第一部分，完美达成。
　　而晴空号，则是驶向了未知的新世界。
　　（卷一·终）
　　PS：感谢五彩斑斓之梦、果皇威武X3的打赏~感谢天地无尘的588、華音的588、布伦史塔德的588、不可视的邪神的1176打赏~
　　PS4：……几更了？几？我是谁，我在哪，我在写什么，今天星期几？



第七十七章  在次元航行中的休憩时光（十更）
==============================
　　真正的次元航行，并不是想象中的那种纯粹的黑暗、满是炫目的彩光亦或者是刺眼的白光。也不存在什么能让人产生幻觉的炫光等等。甚至可以说，晴空号的次元航行显得过于平淡了。
　　一望无际的蓝天，下方是镜面的天空但却只有薄薄一层的水面，在晴空号的前行中被缓缓推开又缓缓合拢，轻风吹拂在脸上让人格外舒畅，总的来说，与其说是在次元航行，不如说是在某个星球的某块水域航行才对。
　　黑猫认真的在笔记本上写下日记，捋了捋被风吹得散乱的长发，登船后被要求做的第一件事竟然是换了一身有些眼熟的女仆装。甚至还给自己戴上了猫耳发夹——不是说好了作为见习占星师，可以选择‘神猫’的那套衣服来穿吗？
　　“明明做饭也是我的工作之一才对吧，你这家伙的恶趣味渐渐地凸显了出来呢。”
　　合上笔记本，黑猫从加农炮上站起来拍了拍裙子，从利斯特手中接过一杯冲泡好的咖啡这么说道。
　　“这种小事就无所谓了，大不了你把那套衣服交给铸造仓，让铃看看怎么附魔不就好了？怎么样，对于次元航行的感觉。”
　　利斯特的话让黑猫无奈的叹了口气，微微扬起头看着那张不甚英俊的脸：“和想象中的不太一样……怎么说好呢，不太像吧，各种意义上的。”
　　瞭望台上亮起了赤红的火焰，夏娜煽动那双流火凝成的翅膀轻巧的落在堆积在甲板上的货柜上，虽然失去了亚拉斯托尔，但和魔能熔炉链接后，夏娜的战斗力或许比之前还要强横一些。
　　魔能转换成的外在属性可以随意置换，而火焰则是夏娜的拿手好戏，那头火焰一般的长发同样很符合利斯特的审美观，所以干脆给她还原强化出了这样的能力。
　　甚至那套绿色的短裙水手服和带有储物功能的斗篷都给造了一套，足以见得利斯特对这方面是有多上心。不过他现在可没想这个，而是……
　　“白色的，虽然我不反对，但还是希望夏娜你能够注意一下自身的品味。”
　　一板一眼的这么说道，利斯特侧身躲过凶猛的斩击，低头闪过汹涌的火焰后一个蜷身侧滚翻撞在了加农炮上。
　　预料中的后续攻击并没有到来，夏娜气鼓鼓的收起刀：“真是的，为什么平时都表现得还可以，偶尔就像个变态一样呢，变态。”
　　利斯特横着躺在甲板上思考了一会：“因为太过于严肃，最终会导致性格缺失，活得越久越会这样啊。”
　　正在他装作深沉的时候，魔纹构建起来的面板忽然出现在三人面前，嘴里叼着一根巧克力棒的铃眨了眨眼睛：“船长先生您现在有空吗？如果没事情做的话，可不可以帮我检查下第一根辅桅的情况？感觉那里有点不太对劲呢。”
　　利斯特立刻跳起来头也不回的往船头跑去，铃晃了晃小脑袋之后说道：“夏娜酱要是没事做的话，也可以去帮我打扫一下甲板哦，要记得不可以用水冲洗，只要扫一扫可见的灰尘就好啦。”
　　黑猫虚着眼睛，铃就好像是这艘船真正的主人一样吩咐所有人干活，反倒是她自己似乎很悠闲的在玩什么游戏，不过别人能够一心多用……说到这个，黑猫突然想起之前自己要问的事情了。
　　“次元航行都是这样的吗？理论上只有星球上才会有的蓝天、水面之类的。”
　　金色短发的小女孩笑眯眯的摆了摆手：“才不是哦，这是船长先生专门让我制造出来的视觉欺骗手段啦，黑猫小姐想看看真实的次元航行吗？”
　　犹豫了一小会，黑猫用力点了点头，看到铃将窗口对准了船舷外。
　　非常突兀的，那片有着微微波涛和蓝天的区域消失了，取而代之的是深邃的黑色，看起来像是二维平面的各种花纹不断地闪现后消失，甚至晴空号撑起的几层护盾也在不断地破碎重构。
　　一切的风平浪静都是让人保持心情愉快的幻觉。
　　黑猫表情复杂的踮着脚看向正蹲在第一根辅桅下用小锤子做什么的利斯特，这家伙平时看起来也不像是会关心人的样子啊？
　　后腰靠下一点、搭配猫耳的一条黑色尾巴因为使用者的不解而自己摇晃了几下，利斯特完全没有食言，真的把这种会自己摇的尾巴给制作了出来。
　　看了半天也没发现什么情况，黑猫叹着气收起笔记本，打算去做午餐了。
　　……………………………………
　　不像是最初那次灾难式的跃迁，这次正常的航行让利斯特还是挺开心的，这说明一切都在向着好的方向前进。不仅如此，甚至还招募到了好几位船员，在这种情况下没有天天乐的唱起来已经是极大地克制了。
　　自动航行会持续到离开次元潜航模式前半个小时，在这个时间内他都可以随便休息，整备物资或者做些实验之类的——从离开那个世界起，已经过去了七十二个小时多一些，大概再航行二十四小时就能进入下一个世界才对。
　　所以在研究完一些能让船员过得舒服些的工具和日常用品后，利斯特每天专心的进行一些小修理，维持晴空号不被外层深渊腐蚀。
　　以及和船员谈心，比方说每天都在汲取着新的知识，好几天没有出门就连吃饭都得靠送的助手，天天关在房间里让她的皮肤显得更白了一些。
　　“真是失礼啊，这间舱室里怎样的设施都有，甚至还有单独的小浴室，不出门便可以尽情的学习知识，这不是梦寐以求的生活吗？”
　　助手坐在软椅上，面前的工作台上搁着一堆小零件，散乱在地上被揉成一团的废纸以及喝光了也没有收拾的胡椒博士让这个房间又变得乱糟糟的了。
　　一天一次的自动卫生清洁让她彻底懒散了下来，再这么下去说不定真的会变成见到阳光就化成灰烬的研究员了。
　　利斯特坐在她的单人小床上，拿起一罐还未开封的胡椒博士略微抿了一口……接着立刻放下：“咳，我个人是建议你每天花上一两个小时出去走一走，虽然你让研究进度变快是个好事，但这么下去真的对心理健康不好。”
　　抓了抓有些湿润的长发，助手张了张嘴准备说点什么，却看到利斯特对丢在床铺上，她刚刚脱下来准备换洗的衣物好奇了起来。
　　特别是一块具有弹性的黑色料子，利斯特拿着扯了扯，对于它的韧性赞口不绝，刚抬头就看到一只易拉罐飞过来。
　　“出……出去！闲聊时间结束，我要工作了！”
　　莫名其妙的被赶了出去，利斯特思考了一会：“助手，有什么事情可以直接用通讯频道，总之就是这样了。”
　　门后传来助手的咆哮：“不许叫我助手！气死了……”
　　有些摸不着头脑的转悠到铃和未来的房间门口，似乎是早就知道他到来似的，房门已经自己拉了开来，同时还有悦耳的歌声传出。
　　很显然，虽然现在穿着十分正规的服装但内心里还是那个开朗的小姑娘。未来摇晃着自己那对自豪的双马尾，正对着落地镜摆出各种舞蹈动作清唱着一首利斯特经常听的曲子。
　　“船长您有什么吩咐？如果是晚餐的话，还没有到时间哦，这个时候您可以去稍微休息一会，或者处理一下关于负载调用的审核。啊，当然如果只是想要聊天也没问题啦。”
　　利斯特摆摆手坐了下来，从桌子上的竹篮里拿出一只橘子，刚刚剥好还没有塞进嘴里就听到铃‘咳恩~’的提醒了一下。
　　将一瓣橘子塞进她的嘴里，利斯特对于铃平时在玩什么挺感兴趣的，毕竟她不是抱着PXV就是笔记本电脑，似乎有着打不完的游戏似的。
　　看着画面上光着膀子手持链刃却生撕敌人的主角，利斯特不置可否的耸了耸肩：“话说回来，我在以前就挺在意了，为什么你们都这么热衷于穿……这种袜子？”
　　铃瞟了眼利斯特：“我倒是无所谓，未来觉得很舒服就穿着了呗，船长先生为什么这么在意呢？”
　　“怎么说好呢，总觉得挺好看的。”
　　利斯特这么说着，从兜里掏出罗盘瞅了瞅，接着看向两腿交叠在桌子上，舒展着身体的同时眼睛完全没有离开屏幕的铃。
　　金色短发的小女孩想了想，忽然张开小嘴示意，在吃到了橘子后笑眯眯的挪动了一下身体，将包裹着白色长袜的小腿搭在利斯特的腿上。
　　仔细的研究过后，利斯特由衷的点点头——的确，手感十分舒适，除了在抚摸的时候铃总是扭来扭去的以外，感觉还不错。
　　“诶……真好呢，船长和铃的关系……”
　　不知何时蹲在另一边的椅子上，未来用一种十分羡慕的口气双手托着下巴这么喊着，利斯特伸手揉了揉她的小脑袋，直到未来也露出幸福的笑容为止。
　　“船长先生您如果满足了的话，可以去其他地方转转吗？虽然我是不介意，但是有人似乎很生气哦。”
　　铃指了指不知何时出现在桌子上的通讯面板，黑猫的脸色已经黑的发青了。
　　“……什么时候开始看的？”
　　“嗯嗯，大概是一开始？”
　　一贯悠闲又不失礼数的笑容，此时看来却十分的腹黑，搭配上黑猫一言不发的关上通讯……
　　晚餐，该不会要吃铁锅吧？
　　PS：感谢尘辉的1688打赏、感谢月社琉璃的1688打赏X2…………以及，感谢舰载尸姬PDA的三个万赏！
　　PS4：……那么今天的加更结束，明天……为了报答读者，明儿五更……后天恢复正常更新……另外有一说一，满加更就15章节，悬赏周六中午就结束啦！
　　PSV：……我快吐出来了……头晕眼花手指抽搐……



第七十八章  一见面就这么热情是不是不太好？（一更）
==============================
　　利斯特认真盯着航海图，一丝不苟的进行规范操作，次元航行最危险的便是跃迁进入物质世界的时候，不知道周边情况，不知道所在地区状况更不知道魔能层级。探索未知次元的危险就是如此让人恐惧。
　　对于坚韧心理学差不多修满的利斯特而言，所谓的紧张只是无稽之谈，他需要关心的是读数是否正常，防护力场启用效果以及船体损害程度，其他的……等流程结束再说。
　　惯例的左右前方站着作为船长助手的两位少女，她们认真的处理展开引力场前的准备工作，这使得利斯特有更多的精力专注调整魔能熔炉出力，所有的一切都显得井井有条，以至于船员反倒闲了下来。
　　穿着之前那套‘神猫’的衣装，黑猫背着每天都有认真擦拭的天球仪坐在第三根主桅下的木桶上，仰头看着高高的舰尾楼。
　　由于没有固定岗位，蹲在厨房又没有什么特别的意思，她便申请来甲板上看看跃迁出次元的样子来增长见识。夏娜就更不用说了，最近她似乎喜欢在瞭望台上看风景，利斯特嘱咐她们小心可能会到来的危险后也就随她们去了。
　　“已探测到物质界……成分复杂，或许是由多重空间所构成，也许有下属附属空间亦或者是同等世界黏连，船长先生确定要跃迁至该物质界吗？”
　　铃最后一次向利斯特发出许可，后者认真思索了一会：“准许跃迁，等会……未来，我们的负载还有多少？”
　　正在将加农炮发射窗口关闭的未来呆愣了一会，葱绿的双眼内流过几道数据后回答：“魔能熔炉恢复状况良好，目前可用负载大约在五成左右浮动，船长要启用它们吗？”
　　“没错，全都挂载到虹吸系统上去，免得到时候跳进岩浆池或者其他什么不妙的地方……其他的防护系统上线了吗？”
　　“过滤防护、刚性护盾、虚空盾、魔能反射系统……恩，大抵上都上线了，船长先生无需顾虑啦，实在不行我们还有装甲抗性嘛。”
　　虽然铃这么说没错，但是护甲穿透了就可能对船员造成生命危险，再糟糕一点或许还会对结构产生威胁，还是慎重一些的好。
　　“紧急逃逸装……算了，船沉了也就不需要什么脱逸了，打开引力井，我们该跳出去了！”
　　说到一半觉得不对味，利斯特停顿了一会后发布了下一道命令，伴随着熟悉的颤动，晴空号的前方缓缓地产生了熟悉的空气透镜效应，最终被强行撑开一道漆黑的引力井。
　　“跃迁通道已打开，船体姿态正常，准备进入物质界，船长先生要警惕一切周围的情况哦！”
　　伴随着这句话，晴空号骤然‘掉落’进入黑色的引力井，这片有着蓝天和水面的空间瞬间崩塌，无数深渊混乱迅速填补完整，甚至还引起了一小阵深渊漩涡。
　　……………………………………
　　繁星闪烁的宇宙中，一艘通体银白、前端有着对称炮轨的宇宙飞船正静静的正面对准蔚蓝的地球。
　　时空管理局下属、次元航行部队、L级巡航船‘阿斯拉’，搭载了整个时空管理局仅有五座【虹光炮】之一，奉命在此应对次元毁灭级的灾难。
　　那是由‘暗之书’引发的，无法控制的灾害，必要的时刻，虹光炮会直接轰击地球将其彻底摧毁，以此来阻止‘暗之书’的爆发。
　　舰桥的观测器上实时反映着靠近日本附近海域、一股黑色的漩涡正不断的鼓动着，那是属于‘暗之书’的防御程序，此时它已经进入了暴走倒计时，如果无法阻止它失控的话……
　　绿色的长发被束在脑后，身着时空管理局制服的‘琳蒂·哈洛温’严肃的看着回报的读数，若是那些少女们没有将‘暗之书’暴走的防御程序停止或者击破的话，就不得不动用【虹光炮】来阻止它了。
　　在与奈叶的通讯结束后，琳蒂伸出手：“虹光炮！装填开始！”
　　“是！”
　　然而地面上的少女们似乎并没有放弃努力，她们竟然完成了理论上不可能做到的事情——将被击穿的防御程序与它所生成的生体怪兽一起送上了近地轨道！
　　“虹光炮……发射！”
　　琳蒂手中的红色钥匙在许可的菱形装置上转动，阿斯拉的虹光炮导轨凝聚出三圈术式，魔导科技的技术结晶在经过几秒的预热后猛烈的击中了前方的转换器，最终喷薄出蓝色的光线流。
　　当它击中到大质量物体时将会钻入物体内，接着进行质能转换，将半径100KM以内的物质压缩后随机重组最后拉伸至无限远，以物质本身来攻击物质，可以说是最恐怖的武器也未可知。
　　所有人紧张的盯着那道射流迅速冲向‘暗之书’的怪物——然而一道肉眼可见的黑色门户骤然打开，蓝色的密集闪电中，一艘明显只属于中世纪航海的时候才可以见到的武装战列舰从门户中跳出。
　　在做足了措施、甚至还神经兮兮的上线了能量虹吸系统后利斯特才敢跳入物质界，没想到刚一露头就见到了流光向自己奔袭而来，虽然前面不到半公里的地方有一坨不知是什么玩意的肉块，但显然那玩意阻挡不了这股不明流光。
　　“敌袭————”
　　利斯特迅速给所有船员套上一层单人防护法术，流光迅速洞穿了怪物后撞击在了晴空号的防护力场上。
　　震耳欲聋的爆鸣声传遍了整艘船，刚性护盾仅仅坚持了不到两秒便过载离线，虚空盾被利斯特迅速超载后顽强的继续抵抗着这股诡异的流光，它似乎并不只是单纯的能量轰击……
　　前方的血肉怪兽在扭曲能量下迅速被捏成一团后肆意炸裂开来，能量虹吸系统饱和后迅速供能到护盾体系，在经历了一系列的‘过载、重新上线、过载’的流程后，这仿佛看不到终点的能量洪流总算接近尾声了。
　　伴随着几圈能量呈现出白色的光圈迅速扩散到无穷远，利斯特明显感觉到脚下的护盾阵列发出了不妙的声响后全数损毁，甚至连维生系统都没给自己留下。
　　魔能反射系统虽然尽力将多余的能量折射到宇宙的其他地方，但在最后，它也因为过载而暂时损毁，四周的声音瞬间消失，利斯特甚至感觉到晴空号都变得有点不对劲了。
　　那是负载瞬间提升后的空虚感，别提还没有恢复完全的晴空号了，就算给其他的远洋船来硬抗这种奇特的流光，估计现在已经准备结构抗来彰显男儿本色了。
　　不仅如此，突然收回来的红色光圈甚至将利斯特辛辛苦苦缝制的船帆全数焚毁，虽然没有对船体造成别的损伤，这也让他出离的愤怒。
　　在心灵链接里咆哮着：“给我左满舵瞄准那艘该死的船！全推力冲锋！加力燃烧引擎启动，我要撞到它沉船！！”
　　同样不好受的铃晕头转向的启动了晴空号，骤然加速让已经晕晕乎乎的黑猫趴倒在地上，瞭望台上的夏娜难过的捂着耳朵，由于听不到外界的任何声音，她只看到前方距离自己越来越近的……银色战舰。
　　沉稳的驾驶着晴空号，对方的船很显然是想要掉头逃跑，但是利斯特会同意它这么做吗？不如说在这种贸然挑衅甚至用主炮轰击过后居然还想跑？！
　　“从那个让人不爽、延伸出来的两个玩意里撞进去，什么斜桅我不要了，我要他们的命！”
　　冷静的下达命令，未来吓得赶紧转身启动前方主炮，在对方笨拙的转身之前，利斯特愣是卡着那对似乎在欢迎自己冲进去的长臂正面撞了进去。
　　剧烈的震动再一次产生，不过这次是因为晴空号过于庞大，两只长臂甚至在金属扭曲中无声的断裂开来。
　　而晴空号也不好过，正面斜桅彻底折断，真是下面的女精灵船首像也碎裂损毁，但是已经到达了既定目的，利斯特举起左手猛地挥下。
　　“开炮！”
　　心灵链接里的怒火完全没有消退，未来闭上眼睛让船头的魔能加农炮充能速射，火光立刻从对方那艘看不出名堂的船里喷薄而出，甚至在船后部还能看到透体而出的白蓝色魔能洪流。
　　不过对方损管也是可怕，虽然整艘船的动力系统完全停机，但却没有产生连锁爆炸而解体——可惜最后的防御措施，也就是那些在利斯特看来跟牙签没什么区别的近防炮全体静默了。
　　震动全部停止后，利斯特放开船舵整理了下外套和有些歪斜的帽子，心灵链接里的命令继续下达：“铃和未来在船上等待命令，黑猫，黑猫你还在吗？”
　　“……我现在有些难过，但是还能动弹。”
　　“夏娜呢？”
　　“吵死了，要做什么直接下命令！”
　　利斯特的脸上难得露出了笑容：“要做什么还不简单吗？跳帮作战，我们去找找对面船上还有几个活人……不，说不定能抓到几个舌头也说不定，这笔损失，肯定不会就这么算了的。”
　　PS：感谢习惯经过、五彩斑斓之梦、華音X2、萝莉控丶萌花樱的打赏~感谢永远的一方的588、吐槽伇也有春天的588、月社琉璃的1688、习惯经过的1900打赏~
　　PS4：…………好了，今天也要精神的开始作死



第七十九章  战斗之前插旗行为绝对是自寻死路（二更）
==============================
　　琳蒂·哈洛温感觉自己现在的状态非常糟糕，急转直下的事态在她还没来得及反应之前，那艘怎么看都落后又老土的战列舰就这么撞了过来。
　　甚至没有动用任何武装，甚至船帆都被烧得一干二净，它竟然拖曳着奇特的流光正面用庞大的身躯撞了过来！
　　即使提前启动了防止冲撞的术式，剧烈的震动还是差点让她从椅子上摔下来，接着骤然感觉身体一轻，回忆起刚刚感受到的撞击，似乎最后一刻对方还做了什么似的……引擎？！
　　好在供氧还没有停机，琳蒂轻轻地撑了一下天花板让自己飘到地面上，耳边满是作业员们因为撞击受伤的痛呼，但是比起这个更重要的是，对方究竟想做什么？
　　她的问题很快得到了解答，在舰桥最前方突兀的亮起了蓝色的光芒，首先撑开了一层带着点金色流光的防护力场，接着从里面走出三个人形。
　　领头的是一名格外高大的男性，穿着打扮就像是从油画里走出来的船长，唯一不同的是他的脸上没有眼罩，左手也没有装上钩子。
　　他的左侧站着一名身材娇小的小女孩，犹如火焰一样却披散在身后的长发让人不可忽略，手中持握着或许比她本人还要长的大太刀，比起那名男性来说，这位小女孩似乎更加危险一点。
　　右侧最后走出来的，则有点像是魔导士了，虽然她穿着打扮十分保守，但悬浮在她身侧不断旋转的魔导器则彰显了她的身份。
　　这样的组合怎么看都不伦不类，琳蒂甚至有种时空错乱的感觉——一中世纪的船长带着魔导士来进攻时空管理局？怎么想都不对劲吧！
　　对面的男人左右看了看一片狼藉的舰桥，带着厚实手套的左手从口袋里拿出一只金属棍，似乎按下了什么开关之后它立刻伸展成三米左右的旗帜，男人用力往地上一杵，合金的地面就像是劣质塑料那样洞穿，牢牢地将旗帜固定在了地上。
　　“我以帝国开拓下属，开拓船‘晴空号’船长的名义向你们提问……是谁，允许你们以偷袭这种卑劣无耻的手段针对一艘开拓船的？”
　　在说这句话的时候，双方的船都被地球的引力捕获，在利斯特的授意下精确地往海面区域坠落，以防止突然出现在城市里可能造成的恐慌。
　　“您是否误会了什么，我们仅仅只是在处理‘暗之书’导致的灾祸而已，是您的船自己突然出现在虹光炮的轨迹上，并且不由分说的对我们发动了袭击才对吧。”
　　琳蒂努力让自己重新坐回到椅子上，阿斯拉现在的状况与被击沉没什么两样，更别提管理局仅有的五门虹光炮也直接被摧毁了……
　　利斯特盯着绿色长发扎在脑后，看起来十分面善但英气十足的女子看了半晌，忽然从腰间抽出魔能手枪，迅速打落某个意图做什么的家伙手中的奇怪仪器。
　　虽然不知道那是什么，但击碎了肯定就没问题了。
　　“现在，我接管这艘……小艇？算了无所谓，过程或者开端跟我无关，在跃迁后骤然遭未知攻击，我已经将你们列入到空盗行列。要不是那炮威力小了点，你现在还有机会跟我道歉？”
　　利斯特抿了抿嘴，感受着正不断增加的重力：“估计早就收工回家，宇宙中的残骸之类的，要多少有多少对吧？”
　　被这句话顶的说不出话来，琳蒂确实有这么个打算甚至还在想写报告的事情，毕竟被虹光炮直击还能存活的东西……不存在。
　　“不过，我还是很好说话的。”利斯特忽然话锋一转，似乎有缓和的余地。
　　“那种攻击对付一块血肉怪兽而已，居然用得上那么大的排场？根据读数，我甚至感觉你们打算将地球给轰穿似的。”
　　琳蒂整理了一下措辞：“我们也不想对这颗星球使用虹光炮，假若她们没有成功的将‘暗之书’的防御系统送上轨道的话，为了拯救这个世界，我们的确——”
　　“会对这颗拥有几十亿智慧生物的星球开炮？”
　　察觉到利斯特话语中的某种含义，琳蒂沉默了。这个突然乱入进来的家伙似乎带着某种疯狂的倾向，即使是用大义之类的估计也听不进去吧。
　　即便他表现的那么正常。
　　黑猫忽然抬起头看了看四周舷窗附近被摩擦得泛出橙黄色火光的船体：“说了这么多，说到底还是要给个说法吧，既然对方已经说出了自己的理由，是不是该……”
　　“啊，确实是这样。”
　　利斯特一拍脑袋，将脑袋上的帽子扣在一脸严肃的夏娜头上：“就像是我刚刚说的那样，在我得到一个满意的赔偿或者说能够让我谅解的答复之前，这艘小艇以及小艇上的东西都是属于我的财产了。”
　　接着不由分说的抬手划过几道魔纹，琳蒂只觉得脖子上一热，似乎被铭刻上了一层浅浅的纹路，即使以她魔导师的造诣竟然都措手不及。
　　利斯特疑惑的看了看自己的手，就在刚刚，似乎有谁用极强的反制手段抵抗标记，虽然被瞬间提高出力的魔能熔炉给镇压了。
　　不过他装作没事似的解释道：“放心，那个标记不是对你们生命产生影响的法术，仅仅只是一个标记而已，不过有没有其他的功能还得看后续表现……现在，降落到海面上吧。”
　　………………………………
　　对于束手就擒的敌人，利斯特向来大方无比，晴空号的反重力引擎略微提高一点出力让两艘船缓缓降落到海面上，接着开始全力抢修刚性护盾发生器，那个绿色头发的女人说的话能信三分就行了，剩下的还得靠自己。
　　“欸……可是船长，我也是绿色头发哦？”
　　未来蹲在加农炮上表达自己的不满，她的前面是正在统计损失，眼睛却完全没有离开过差不多快散架的‘小艇’的利斯特，防止对方有什么不对劲的行为。
　　铃的扫描结果早就发到心灵链接上去了。那名叫琳蒂的女性若要从实力上来说，或许比魔能加农炮齐射还要强点，但她一直在藏拙，整个过程都表现得无比配合，怎么看都不像是表面上那样人畜无害。
　　带着一个大杀器、不远万里来到这么个星球，为了处理‘传说中毁灭世界’的东西并且一言不合就打算炸掉一个星球？
　　骗一骗小孩子就行了，利斯特见得多了，哪个邪教派的书他没读过？帝国历史上最大的悲风神教他亲自捅死了教主，对于这套让自己占据道德制高点的说法早已熟记于心。
　　黑猫百无聊赖的靠在迫击炮上摆弄着占星牌，如果说在跃迁之前她不知道这是哪里的话，现在就明白无误了——这里是一部极其古老但人气经久不衰的动画，同人本更是层出不穷，以至于黑猫第一次见到琳蒂的时候脑子里最先闪过的不是她的生平履历。
　　“咳咳，最近肯定和助手交流太多，脑子都不正常了……总而言之，待会你大概会遇到非常棘手的对手，做好准备了吗？”
　　利斯特将一截烂木头丢进海里，它过去属于船首像，但现在已经不重要了，完成了自己的历史意义，利斯特决定造一个更好的出来。
　　心灵链接中，铃用非常残念的口吻说道：“失去船首像，幸运下降2、航海庇护下降2，美观度下降10。船长先生您要知错明白了吗？这次损失非常大呢！”
　　“再怎么大，也比被人一炮差点打进肚子里还得笑眯眯的跟他说没关系好吧？少说废话，快点把魔能熔炉的负载给我挂上，我有种不祥的预感。”
　　夏娜‘呼啦’一声裹挟着火焰从有些破损的瞭望台上跳下来：“有人从海面上来了，数量大约三，后续还有更多，要怎么做？”
　　“说到就到，能怎么办，应战呗……魔能熔炉负载怎么样了？”
　　最后一句话是对着甲板喊的，铃没有露头，在利斯特眼前显示的图像表示，大概只有三成出力可用，并且也只有三成。想要更多？吃魔能结晶去吧。
　　苦笑着拔出腰间的直剑，这个世界在黑猫的叙述下，似乎在应用一种叫做‘魔导’的技术，总而言之就是各种各样的魔能放出，神似炮击。
　　当先冲过来人，在利斯特对眼前使用法术后看的清清楚楚，那是一名身着白色为主体款式的长裙的小女孩，在这个世界应该称呼它为什么来着？
　　“魔导防护服，是魔导士们标准着装，效果大概等同于长效防护法术吧，要小心一点哦，毕竟是这部作品的主角，你如果翻船的话我还是会嘲笑你的。”
　　黑猫嘴上嘲笑着，手中动作不停的将占星牌激活。增强反应力、加快恢复速度、高级防护法术与触发类型的法术一层层的往利斯特身上套。
　　“附魔完毕，你被强化了，快送上去。不过放心吧，奈叶的炮击最多把你的武装解除，死不了人的。”
　　最后这么说道，黑猫拍了拍利斯特的腰，而对方已经进入了最大接敌战距离。
　　PS：感谢孤月碎梦、月社琉璃的打赏，感谢书客4714367441的588打赏~
　　PS4：……二更……头晕目眩啊这是……
　　PS5：桐乃少了两个朋友多了两个妹妹到底是亏还是赚呢？



第八十章  用清爽的笑容迎接SLB吧（三更）
==============================
　　不论对方是叫做奈叶、菜叶或者菜乃叶，对利斯特来说都没什么意义，在执行‘正当索赔’的时候被打扰的话，就只能认定为敌人了。
　　特别是身上套满了一层层防护法术，出力不足但支撑单人作战绰绰有余的魔能熔炉作为后盾，利斯特觉得自己这把稳赢。对面不就是个小女孩么，随便打发两下就行了。
　　水上行走让利斯特得以站在有些波浪的海面上，他仰头看着前方不远处漂浮在半空中……严格来讲，是站在空中一只粉色的圆形法阵上的小女孩，橙红色的顺直长发被扎成了两只小辫子，稚气的脸庞上却满是坚毅。
　　看她有点不太稳健的样子，似乎是刚刚经历过一场大仗，该说多管闲事好呢，还是一脸老好人呢……
　　“请停手吧，为什么要做这样的事情呢？突然袭击琳蒂提督……还把船变得这么破破烂烂的！”
　　上来第一句话居然这么平和？利斯特摇了摇头：“我只是路过这里，谁让它突然对我的船只开炮？我可是在被主动袭击的情况下进行的被动反击，甚至仅仅选择瘫痪这艘小艇罢了。”
　　“可是无论怎么看，现在受损更严重的是琳蒂提督的船才对吧，刚刚通讯里也有说您居然俘虏了她们，这样做怎么想都不对吧！”
　　“这很符合战舰之间的规矩，她们是空盗，我有权利处置被我击败的空盗，无论是走甲板还是拉出去砍了亦或者流放到亚空间里去都是我的自由，还请你让个道，我还有很多事情要做。”
　　奈叶瞪大眼睛，不可置信的看着利斯特：“这种事情……怎么可能会允许啊，不管怎么说，抓人是不对的！”
　　利斯特拔出魔能手枪迅速射击，没想到奈叶立刻机敏的横起手中的奇怪长杖，一轮粉色的魔法阵出现抵挡了这次攻击——然而，冲突骤然爆发。
　　与飞在天上的奈叶不同，利斯特只能靠着魔能手枪射击来够到她，相反奈叶灵活的在空中飞来飞去，同时在身边凝聚起了十几枚左右的光球。
　　“流星灵弹！”
　　事实上利斯特完全听不懂她喊出的是什么词，心灵链接中黑猫不断地指点他，奈叶使用的招式、效果等等，这种高密度，自动寻觅目标的射击作为骚扰攻击来说，非常优秀。
　　但是没用，利斯特反手在空中划出一道魔纹，魔能凝聚的光束瞬间洞穿了所有向自己袭来的‘流星’的同时，炸裂开来的烟尘和水雾还能遮蔽他的行为。
　　变换了两个手势，金色绣线的光芒逐渐黯淡下去甚至他本人的身形都慢慢变得不能捕捉，最终甚至与背景融为一体，奈叶站在半空中端着名为‘旭日之心’的魔导器，瞬间明白敌人潜行了。
　　一圈魔法阵立刻扩散开来：“广域搜索开始……敌人在……这边吗？！”
　　反应速度与决断能力完全不像是外表的那样，奈叶头也不回的变换姿势握持旭日之心，在利斯特的剑刃即将接近她那细幼的脖子之前大喊一声：“屏障爆发——”
　　猛然炸裂的魔法阵将利斯特吹飞，奈叶也借着这股力量后退到了对她而言极其合适的位置，旭日之心前方的接合部位‘咔嚓咔嚓’的弹出一枚弹壳。
　　迅速展开的魔法环中央凝聚着一团能量，虽然不明原理但总归知道类似于加农炮发射前的聚能，利斯特紧急往后退去，这小女孩手段层出不穷而且反应极其迅捷，说她是天生的战士都不为过。
　　心里刚刚称赞完，利斯特脚下不停的往右后方瞬移了不少距离，正打算组建反攻的时候，那樱色的炮击便已经冲到了眼前。
　　“什么鬼——”
　　全身的防护法术不堪重负地发出脆响，利斯特不得不从魔能手枪里弹出一枚结晶捏碎巩固防护，在这股洪流过去后，高高的巨浪反过来拍击在他的身上，什么风度啊、时髦值啊，全淹没在了海水里。
　　‘那个叫做天神裂破，超远距离打击同时能迅速发射的魔法炮击，哼哼哼，要在这里翻船了吗？’
　　‘呵，我还没拿出全力呢，倒是你那边怎么那么吵，发生什么了？’
　　奋力从水里浮上海面，利斯特看着正缓缓靠近自己的奈叶这么问道，没想到黑猫停顿了一会后才回答：‘问题不大，夏娜那家伙……还挺厉害的。’
　　抖着身上的水重新站起来，利斯特的制服上那些金色绣线逐渐亮起：“我说过了，那艘小艇的所有者对我进行了突然袭击，讨个说法要求赔偿也有错？”
　　“这样的事……难道说，您已经冷静下来，打算听我好好说话了吗！那真是太好了，我也不想这样和您敌对呀，大家好好把话说清楚，不就好了吗？”
　　利斯特按了按帽子，把里面的水挤出来不少，接着抬手就是一发灵魂洪流：“你理解错了什么，我的意思是现在开始全力把你打翻，然后同样按照空盗处理！”
　　………………………………
　　晴空号远处的能量洪流对喷暂且不论，夏娜张开火翼和同样在天上飞着的金发小女孩已经打了十多分钟，到现在为止谁都奈何不了谁。
　　激烈的撞击在一起，像是镰刀一样的金色魔导器与大太刀之间不断地摩擦导致火花四溅，同样紧紧地抿着嘴唇，眼中带着不服输的气势，两个小女孩骤然弹开后又一次撞在了一起。
　　再一次分开，有着金色双马尾、魔导服更像是黑色泳装的菲特忽然挥舞着魔导器：“雷子灵枪！”
　　夏娜‘啧’的一声闪过向自己奔流而来的电光灵弹，但那些东西在空中拐了个弯后再次向夏娜奔来。
　　不得已之下举起大太刀，正准备一刀斩开的时候周身忽然包裹起一层金色立场，在同时抵挡了这些魔法飞弹和菲特的光镰斩击后才轰然破碎。
　　一刀砍飞敌人，夏娜微妙的对黑猫点了点头，朝正在倒飞的菲特冲过去，手中的大太刀燃起火焰后猛地斩下——
　　刺耳的金属撞击声下，菲特用力挥舞着名为‘雷光战斧’的魔导器将夏娜推开，相比起奈叶那样中距离全适应的魔导师，她更加的偏向于近战。
　　“闪电飞跃……”
　　眼前的敌人瞬间消失，夏娜警觉的转过身双手持握着大太刀用力往下斩去，同时瞬移到她身后的菲特光镰上撩，巨大的爆鸣声响彻整个天空的同时，还让晴空号勉强撑起来的防护力场颤动不已。
　　不过夏娜可以全力放手去战斗，因为她还有黑猫作为强力后盾。不仅如此，即便是占星师学徒，黑猫还是能有模有样的释放一些攻击性法术来干扰菲特，以至于夏娜越来越顺手，反倒是菲特更加束手束脚了。
　　手中的镰刀切换为双手大剑，菲特再次和夏娜纠缠在了一起，站在瞭望台上的黑猫紧张的盯着她们在头顶上飞来飞去，随时准备着进行法术支援，在这样的氛围下，不知为何远处的能量炮击正逐渐的靠拢了过来。
　　利斯特在水面上埋头狂奔，时不时回头引动魔能形成纯粹的灵魂洪流向奈叶喷射过去，而奈叶在使用魔法护盾强行抵抗后同样还之以颜色，速射魔炮一刻不停歇的砸下来，反倒是炸得海水漫天。
　　却完全碰不到利斯特一片衣角，掌握了魔炮的射击规律之后闪躲起来轻轻松松，并且在黑猫的提醒下，他了解到了一个事实。
　　奈叶也好，这个世界的魔导师也好，都是利用手中的魔导器来施放法术，只要切断他们与魔导器之间的联系就能轻松收拾他们了。
　　想起来容易做起来难，铃非常残念的告诉他，即便有这么个计划，也得在靠近晴空号的时候才能实现——太过于遥远的话，定位不精确说不定连利斯特身上的法术效果都会被驱散，那个时候可就真的是哭都哭不出来了。
　　这么想着，利斯特身边的炮击却忽然停了下来，而他距离晴空号那庞大的船身已经不足五百米了。
　　奈叶深深地吸了一口气：“既然语言无法让您回心转意的话……就只能这样了。”
　　手中长杖状的魔导器被她双手直握，脚下樱色的魔法阵骤然扩大，不知何时吹起的狂风中，利斯特耳边似乎响起了不明所以的语言。
　　‘那个是英语，英语！快躲开，对方要用SLB了啊！’
　　黑猫在心灵链接里有些抓狂，但是利斯特不仅没有躲开，反而是链接到魔能熔炉，让它的负载尽可能多的往自己身上增加防护系统。
　　身后就是晴空号，他已经退无可退了！
　　那支魔导器上‘咔嚓咔嚓’的弹出两枚弹壳，尖端出几圈樱色的魔法环中逐渐凝聚起充斥着纯粹能量的光球，这光球不断地扩大，迅速超越施术者本人后猛然停顿了一下。
　　“好好的，清醒一下头脑吧！星光爆裂——”
　　樱色的魔法洪流势不可挡的往利斯特冲击而来，在这一刻，似乎什么东西都失去了意义，眼中所见的世界与声音都被同化为樱色的能量洪流。
　　虽然周身的法术防护瞬间被摧毁，但利斯特从未往后挪动过哪怕一步，以自己那对于魔炮而言细小不堪的身躯硬生生的阻挡住了它的冲击。
　　P：感谢立华かたで的打赏~
　　P4：……今天比昨天轻松一些啊……
　　P5：……我的神智非常清醒，除了身体有些飘…………



第八十一章  吃过炮击的人都会变成朋友吗？（四更）
==============================
　　樱色的魔力洪流仿佛持续了无限长又仿佛只经过了一瞬间，魔力洪流渐渐消失，而正面阻挡在它面前的人，在限制器的情况下是绝对不会死的，因为纯粹的魔力并不会杀人。
　　最多对大脑产生影响导致昏迷而已，特别是奈叶的炮击特质更是不会杀人，所以她才敢这样全力全开的对人炮击。
　　黑猫在看到利斯特身影的第一时间便准备好大治愈术丢到他的脸上，然而法术反馈的结果却让她格外难受——在那里人的不具备生物特性，无法治疗。
　　天上的夏娜迅捷两刀砍飞凑过来的菲特，冲到利斯特身边打算援护的时候，这位船长忽然笑了起来。
　　“这真是……这就是你所谓的，和人讲道理的方式吗，用绝对的暴力让人屈服，接着看对方洗心革面或者说悔改……”
　　有些气喘的奈叶疑惑的看着利斯特，按理来说正面吃下这样的炮击不应该是这样完好无损的样子才对，这个人究竟是……诶？
　　利斯特举起左手看了看，这个平常的动作却使得衣袖直接化为烟粉，而手臂也在行动中脱落掉入水中，断口不断地流淌着猩红的血液，强烈的视觉刺激让黑猫不适的捂住了嘴。
　　但这只是个开始，利斯特抬腿往前走，双腿随着行动自腰部以下断裂成了四五节，与其说他在行走，不如说是借助法术的能力漂浮罢了。
　　创口处不断地涌出血液，船长强悍的身体素质让身体妄图自我修复，但由于他并不是纯粹的人类——严格来讲，魔药改造后的身体处于半魔能半生物质的状态，被这样的魔炮清洗的话，魔能的部分自然无法存在了。
　　就像是积木塔被抽走了几块，连锁崩溃的反应让利斯特现在看起来跟死人无异。或者说，其实他现在已经是死人一个。
　　“这不可能吧……开玩笑的吧？明明那么多人……”
　　“那么多人都被你用这种纯粹的魔力洪流攻击过，接着理解了你的立场？这不是在玩游戏，不存在什么把人打到空血就能捕捉，咳咳……”
　　口鼻中开始溢出有些怀念的血腥味，利斯特歪了歪头：“我只想告诉你，有些人即使死去了也要贯彻自己的理念……呵，我对一个小孩子要求这么高做什么。”
　　话音刚落，已经脆弱不堪的脊椎与皮肉再也支撑不住，利斯特竟然就这么碎裂成了不规整的肉块散落到了海中。
　　这幅少儿不宜的情景让在场的人非常不适的干呕了起来，就连正在安抚船员们的琳蒂在看到转播后也略微有些不适，她有些担心的看着失魂落魄的奈叶，似乎是在担心她受到不良影响。
　　明明船长死在眼前，夏娜也好黑猫也好，虽然立即返回晴空号并且立刻进行了防御措施，但她们的脸上看不到一丝悲伤，甚至晴空号本身也开始有条不紊的为魔能加农炮充能了。
　　“为什么不放弃呢！明明只要放开琳蒂提督就不会再有人受伤了！为什么要做到这个地步呢！”
　　奈叶难过的持握着旭日之心，自她成为魔法少女以来第一次感受到了这种无力感，并不是战斗上的无力。而是感觉到自己的心意无法传达，甚至导致对方充满恶感的无力。
　　正在双方都默默的积蓄自己的力量，打算最终一决胜负的时候，蓝色的魔法灵光闪烁了几下，之前还四分五裂的利斯特忽然站在了晴空号的跳板上，从他身上看不出一丝一毫的损伤，甚至还有工夫和奈叶打招呼。
　　这突然而来的一幕让奈叶吓得手都不稳了，这是什么情况，幽灵？！来复仇的鬼魂之类的？！
　　“没错，从现在开始晴空号改名叫做晴空复仇号怎么样，因为被莫名其妙杀死而复仇的鬼魂，今天开始就是狂气的海盗船——”
　　仿佛看破了奈叶的想法，利斯特张开双手非常神经质的这么喊着，接着被突然闪现出来的铃一脚踹进了海里。
　　“随便改变别人的名字，即使是船长先生我也会觉得困扰哦？要不要试试看喝掉一两吨海水清醒一下？”
　　就连黑猫都冷淡的哼哼了两声，毕竟刚刚她表现上没什么，其实心脏都差点停跳了，好在铃迅速告知所有人利斯特已经从重生舱爬了出来，她才没有一时冲动之下‘开门’。
　　…………………………………………
　　一小会之后，不知为何忽然冷静下来的利斯特非常友好的和奈叶尤诺菲特等人聚集在了被他打穿的小艇舰桥上，气氛还算和善。
　　或许真的犹如黑猫所说的，被奈叶炮击过的都会成为朋友？利斯特思索了一会觉得，同拥有这样战斗力的人交恶不是一笔合算的买卖，在坚持自己立场的情况下索取赔偿，也不失为一个办法。
　　魔能凝聚成一张桌子，利斯特率先坐下，为了表达自己的诚意，他甚至没有携带任何武器……当然，其他人也不知道这人不用武器也能施放法术之类的。
　　奈叶一方的人则是满满当当的坐了大半个桌子，花花绿绿的发色和不尽统一的着装让他花费了点功夫才认清楚谁是谁，尤其是这群人里最为年长的那位，原来是叫做‘琳蒂·哈洛温’。
　　而不是什么绿毛舰长。
　　黑猫端着托盘在每个人面前放了一瓶水作为招待，轮到奈叶的时候她略微犹豫了一会，最终还是心情复杂的将水递给她。没想到对方慌慌张张的对黑猫道歉，反而让气氛变得缓和了起来。
　　“那么闲话也不多说，就眼下的情况而言，晴空号需要一个合适的港口进行维修作业，消耗的魔能结晶需要补偿，人员损失也需要一个合理的价位。”
　　利斯特‘咚咚咚’的敲着桌子，未来在他的身边飞快的写下他所需求的条款，特别还注明了人员伤亡一名这样的。
　　“但是你们并没有损失任何一个人，反倒是我的船，不仅彻底失去了动力源甚至还被摧毁了稀有的武器，人员伤亡惨重，这总归需要一个合理的解释吧。”
　　琳蒂认真盯着他，平时对奈叶菲特等人和蔼可亲的气质全数收敛起来，作为舰长或者提督，利斯特开出来的价位与对船员生命的漠视让她已经有点恼火了。
　　“死人了啊……那挺简单的。”
　　利斯特点点头，示意夏娜将他的旗帜拿过来，接着在所有人的注视下举起旗帜用力往地上一戳。
　　绿色的光圈迅速扩展开来甚至包覆住了整艘次元巡航船，一些绿色光点欢快的汇聚在了利斯特面前，被他挥手驱散后全数没入甲板内。
　　“诶……您这是在做什么呢？”
　　好奇宝宝奈叶看着利斯特的行为，有些不理解他这样类似‘仪式’的作法有什么意义。
　　利斯特从未来手上拿过自己要求的合同，想了想又添加了一点上去：“人类，亦或者说有灵智的生物，用这个国家的话来说便是拥有‘魂魄’。”
　　帝国对于这方面的研究很透彻，名词与这里不太一样但还是尽量挑选她们听得懂的来说比较好。
　　“身体受到了严重伤害，心脏停跳，大脑破损，机体停止活动，用这里的话来说叫做‘落魄’。”
　　利斯特手上动作不停的在桌上画出一条条魔纹：“虽然我更想叫‘落命’，不过还是算了。”
　　这些魔纹与绿色的魔能灵光汇聚起来沉入舰桥下方，而利斯特的科普还在继续：“同样的，身体就想房屋，房屋垮塌了住户自然也就逃走了，而这个过程，我称之为‘失魂’……但这个过程是可以逆转的。”
　　黑猫想了想：“失魂落魄不是这么翻译的吧，你这样做不是在误导小学生吗？”
　　“……你就当真的听。”
　　在讲解的时候，周围的绿色流光也在不断地鼓动着，直到最灿烂的那一刻骤然收紧，一切重新归于平静。
　　而琳蒂则收到了通讯，里面的人激动地告诉她——所有在之前死去的人，都活了过来，而且还是完完整整的，没有任何损伤的活了过来！
　　“您的理论非常特别，但是那炮击至少导致二十人身体被汽化，既然没有了身体您是怎么复活他们的？”
　　强行压抑住自己的情绪，琳蒂的口气却变得十分温和，船毁掉了无所谓，只要人没有事情就好啊……
　　利斯特也没有藏拙，他收起旗帜：“这些就涉及到另一套复活理论，总而言之你们的人员损失已经恢复了，我们这边的人员损失呢？”
　　“您不是好端端的坐在这里吗，为什么要说人员损失？”
　　“当然是因为我死了啊。”
　　奈叶惊恐的往后退去甚至钻进了菲特的怀里，就连那十分有特色的小辫子都在哆嗦，似乎到这个时候她又想起利斯特之前登场的样子……而且他还没说自己是不是幽灵！
　　黑猫叹着气一拳揍在利斯特脑袋上，结果自己抱着手揉了揉，而那家伙竟然一点反应都没有，所以说这人究竟是故意的还是天生就这么个性格？
　　说话大喘气，总是先把人吓得一惊一乍然后再解释，这么下去肯定会出问题的！
　　P4：感谢Jead05、華音的打赏~
　　P4G：……两罐功能饮料下肚，我觉得我能去吃鸡了
　　P5：……我特么在说什么



第八十二章  冲突结束后就该放松一下啦（五更）
==============================
　　“就在刚刚的魔力洪流……那玩意叫什么来着？”
　　“星光回路遮断器，当然也叫星光爆裂或者SLB。你这家伙居然听不懂英语吗？有点意外啊。”
　　黑猫代替奈叶这么解释着，刚刚炮击的时候还那么意气风发的小女孩现在却因为害怕一个她轻松就能捏死的‘幽灵’而瑟瑟发抖，似乎哪里不太对。
　　“啊啊总之就是那东西，直接摧毁了我的‘身躯’以至于不得不抛弃它，现在看来那部分残留物应该已经喂鱼了，希望那些鱼不会得病。”
　　利斯特悠闲地说着听起来就恐怖的话，毫不在意在场一大群人的表情：“晴空号迅速的重新生成了一个躯体，并且通过灵魂镜像启动它，最终就像你们看到的那样，我损失了一个身体——这不是减员是什么？”
　　这些高端词汇究竟是什么，为什呢不能用平易近人的语言给我们解释啊！
　　部分人的内心大概是这样咆哮的，琳蒂倒是推了推眼镜：“这样……那么您打算索要多少赔偿才肯释放我方人员呢？”
　　当利斯特递上清单条款后，琳蒂认真阅读接着闭上眼睛思索了两秒，忽然露出了平易近人的笑容：“这样的条件，要接受起来并不困难，不过现在本舰损毁严重，需要等到时空管理局前来救助才可以，在那之前您可以稍等一段时间吗？”
　　说得动话就好多了，利斯特点点头：“当然没问题，在那之前我会在附近的城市里住下，毕竟第一次来这个世界，要实地考察一下嘛。”
　　有着金色双马尾的小女孩，似乎是叫做菲特吧……她带着一丝好奇问：“您说的是‘这个世界’？根据我所学习的资料来看，您所使用的法术、理论知识与我所知的都不太一样，请问您来自哪里呢？”
　　夏娜侧过身从利斯特的口袋里掏出两只菠萝包啃了起来，黑猫踌躇了一小会，正在思考要不要说出来呢，利斯特已经毫不在意的说了出来。
　　“认真的说，来自异世界。并不是这个多层叠加态宇宙的任何一个世界，而是真正意义上的，通过……咳咳，跳跃到这个世界来。严格来讲你们可以把我当成路人，只不过因为船坏了得滞留那种。”
　　不知道为什么，听到这个说辞黑猫心中涌起了一股怀念的感觉。
　　其他人反应倒是激烈多了，甚至可以说感觉自己的概念被颠覆也说不定，特别是时空管理局的那位少年人，似乎还是琳蒂的儿子？他的反应最大，以至于接下来问问题的时候都是由他先手提问的。
　　非常有耐心的给在场的人解答问题，所谓的矛盾也便消失了——甚至能让晴空号停泊的港口都能提供，对此，利斯特表示非常满意。
　　……………………………………………………
　　模样有些凄惨的晴空号缓缓驶入一处近海港口，它的船身后用数十根粗壮的附魔绳索拖拽着更加凄惨的阿斯拉巡航舰。
　　一切事项都由琳蒂吩咐了属下去做，利斯特在入港的时候甚至收到了一份入境许可以及停泊许可证书，虽然上面写着的‘仿古游轮’让铃大为不满，但总体来说，这算是最不容易让这个世界的原住民恐慌的方法了。
　　将许可证丢到一旁，利斯特抛下船锚思索了半晌，吩咐未来处理一下停泊方面的事情便往下层甲板走去。
　　黑猫似乎是觉得一身‘神猫’的衣服太过于羞耻了，正在房间里挑选能够去城市里游玩的服装，夏娜则不知道为何与菲特产生了共同语言——类似于那种打一架后发现对方技巧十分厉害，想要请教的意味。
　　整艘船上最惨的莫过于助手了，她安安静静的呆在房间里做实验，结果莫名其妙的撞击导致一头磕在了工作台上，当场就晕了过去。以至于利斯特忽然想起船上还有个非战斗人员的时候，助手已经在头上贴了张胶布，准备兴师问罪了。
　　“没有事先通知你是我的错，但那是紧急情况，不这么做的话大抵上会让罪魁祸首跑掉，我们修复的时间会更长一些，大概就是这样。”
　　“……算了，没有参加你们所谓的‘心灵链接’结果被忽略也很正常，接下来要做什么呢？研究暂时算告一段落了，我打算稍微休息一下。”
　　从小冰箱里拿出两罐冰镇的胡椒博士，将其中一罐递给利斯特，助手‘咔’的打开自己的那罐并且毫不犹豫的灌下一半。
　　利斯特看着她小声的咳嗽了几下，又像是满足或者说幸福的微笑着品尝这样的饮料，对他而言，这种口味怎么都无法适应。
　　虽然魔药更难喝，但那喝下去是有意义的。
　　把可乐搁在床头柜上，利斯特思索了一小会：“我打算去城市里转一转，找个合适的房子租住下来，船上虽然舒适但无法进行实地考察，你要一起来吗？”
　　“这样……偶尔休息一下也好，什么时候出发？”
　　跟助手约定好出发的时候喊她一声，利斯特离开后首先去看了看魔能熔炉的运行情况，在确认没有受到任何损伤，只是出力暂时有些衰减之后才放心的前往铃和未来的房间。
　　一打开门吓了一大跳，平时总是安逸或者说有些小机灵的铃趴在地上，身下满是鲜红的血液，似乎是因为腹部创伤流血至死的样子。
　　“行了别装了，船长助手怎么可能流血，好好说说怎么回事？”
　　“咕咕咕……铃我呢，可是很努力的在为船长先生工作哦？”就这么趴着，铃的声音被地毯吸收了一部分而显得闷闷的。
　　“这是当然，对于这方面我还是很感谢你的，但这跟现在趴在这里装死有什么关系？”
　　利斯特不解的问，铃微微挪动了一下，抬起头用下巴支着，脑袋上大大的帽子早已不翼而飞，那标志性的一对大蝴蝶结也显得有些奄巴巴的。
　　“船长先生竟然那么粗暴的用晴空号撞过去呢，船首像碎了不说，我还感觉有不少地方因为撞击有些轻微的损失哦，总之，超级难过！”
　　所以说，因为晴空号主动撞击导致的损伤，而产生了自己不被重视的错觉？
　　“下次我会慎重的选择战斗方式，总而言之晴空号已经受损了，麻烦你进入修复作业如何？”
　　“诶……现在就要开始吗，可是船长先生你们都要下船去玩了，我一个人呆在船上哦？”
　　用某种‘你的良心不会痛吗’的表情盯着利斯特，饶是这人脸皮厚的没边了也有些架不住：“你就看未来给你共享的视野好了，有什么需要购置的直接告诉我们，到时候给你带回来就行了吧。”
　　这才让铃开心的晃了晃小脑袋，地上的血迹啊、看起来有些脏污的衣服瞬间消失，房间里又一次变得干干净净了。
　　“我从刚刚就在想，其实装了这么久甚至抱怨船体受损是为了从外出的人身上捞到好处，对吧？”
　　“诶嘿嘿，船长先生您在说什么呢，铃我啊，现在正进行着超过十条以上的线程工作所以听不懂呢！您外出要玩的开心，就这样啦！”
　　被推出门外，利斯特无奈的耸了耸肩，正好黑猫也换好了衣服从另一个房间里走出来——没错，就是最初时相见的那套黑色哥特萝莉小礼服，不如说在利斯特的印象里这才是黑猫的常服。
　　“怎么了，用那副表情看着我？”
　　下意识的以为自己是不是哪里不对劲，黑猫低头看了一衣服半天，倒是利斯特摆摆手：“没什么，准备好了就跟我来吧……不过话说回来，你觉得是先去找能够租住的房屋重要还是吃饭重要？”
　　黑猫做的饭很好吃，但也仅仅只是日常料理而已，利斯特的人生也就那么几个爱好，吃饭饮酒以及等等。
　　跟在利斯特身后，黑猫故意压着嗓子，用有些沙哑的声音问道：“怎么，难道是嫌弃我做的饭不好吃吗。”
　　“怎么可能，你做的饭毫不夸张地说，无论到什么时候我都能开心的吃下去。不过偶尔还是想要奢侈一下，吃点不一样的东西才行啊。”
　　即使知道他是在诚恳的称赞自己而没有带上任何其他的含义，黑猫也觉得自己的脸颊在莫名的发热。
　　甲板上，未来无聊的坐在小舢板下躲避着阳光，助手正和她有说有笑的在讨论着什么，倒是夏娜不见了踪影。
　　“虽然能够去城市里休息一下挺不错，但是有个小问题。”
　　助手伸出手指摇了摇：“您有这里的货币吗，据我观察，这个世界虽然也是在地球上，但年份大约在千禧年之后几年而已，之前那些货币应该用不上了才对。”
　　“不愧是助手，居然第一时间想到了这个。”
　　“不许叫我助手！”
　　在这种莫名其妙的称呼上意外的非常坚持，以至于利斯特大多数时候还是会称呼她‘克里斯蒂娜’就是了。
　　“好吧克里斯蒂娜，你看夏娜回来了，她还抱着一只小提箱呢。如果我没估算错误的话，那是后面那小艇里的舰长给我们的第一份补偿。”
　　无视‘就不能好好叫我的名字吗！’的咆哮，利斯特下令可以离船了。
　　：感谢吐槽伇也有春天、众宅眷恋的幻想乡X2的打赏~
　　：…………五更结束，容我休息
　　：……明天开始恢复正常更新……加更这种事情，要死人的……



第八十三章  热热闹闹的一起吃个午餐吧！
==============================
　　老实说，带着几位从行为举止和容貌上几乎挑不出毛病的少女上街，是需要勇气的。特别是当她们的着装与‘正常人’异常过大的时候，更是会让人觉得头疼吧。
　　所有人里着装最正常的大概只有助手了，然而那双修长笔直又有着完美线条的长腿以及高挑的身材却是最引人注目的。
　　相反，夏娜变成了最不起眼的，所有人里个头最小，看起来也不苟言笑总是紧紧地抿着嘴唇，哪怕是挑选日常用品的时候也只是在黑猫的指引下选择自己想要的……如果有特殊爱好的人，大概会动心吧。
　　然而所有带有异心妄图靠近的人都被利斯特‘站起来就像是一堵墙’的身材给震慑了，只有灰溜溜的掉头便走——虽然说，这人在与人交流的时候一直和和气气的就是了。
　　与她们三人相比，未来则更是让人瞩目，葱绿色的长发被束在脑后编成两股长长的、几乎可以说跟身高差不多的双马尾，即使穿着像是列车长又像是乘务员的制服也无法阻挡路人们探寻的目光。
　　毕竟这年头，外国人很少，像这样头发花花绿绿的外国人就更是少得可怜了。
　　“船上的物资都是靠着标准模板制造出来的，如果不录入实际信息那么也无法制造，有什么喜欢的消耗品想要买的话，还是尽量购入吧。”
　　利斯特这么解释着，将一瓶标注‘高浓度！’的酿造酒丢进购物框里。
　　“这里似乎没有啊……Dr.Pepper。难道是因为还没有到开发出它的年份吗？”助手自言自语的拿起两罐透明可乐。
　　“哼哼哼，不用你提醒，不如说有些东西果然还是得自己挑选才行。”黑猫闭着一只眼睛不咸不淡的说道，接着挑出了一整套钟意的厨具放进购物车内。
　　在经过了一段时间的商店街购物后，在铃的‘不要把无关的生活用品丢进我的研究线啦！’的抗议中停止了这样的行为，毕竟找到可以住的房子后时间还有的是，一时半会还用不着这么紧促。
　　“接下来要做的事情是……找一家店子，能好好吃一顿，最好是能吃到特色食物的同时还能吃饱，怎么样，有没有觉得这个城市哪里比较眼熟的？”
　　比起不靠谱的夏娜、因为网络迟缓而没办法下载到地图的未来、对日本本土其实了解不多的助手，黑猫这样可以说是活体百科全书自然担任了向导的作用，然而这次向导也失灵了。
　　“不可能，这座城市是虚构出来的，即使是我也不会考虑把一个动画作品里的每条街道给记忆下来吧，那太过于强人所难了。”
　　“所以只能趴趴走，碰到哪一家就算哪一家吗？”
　　最终全票通过在城市里转一转的提案，路上黑猫各种表示眼熟，包括但不限于：奈叶第一次变身的地方、第一次和菲特邂逅的地方、拿到圣石之种的地方、奈叶家的蛋糕店、某个土豪小女孩并且养了一堆猫的家等等。
　　说好的‘对这个动画其实不那么熟悉’呢？
　　不过好在，瞎转悠偶尔也会碰到好地方。利斯特一行人居然真的找到了一家开在大型超市旁、门口的牌子上写着‘回转寿司’的料理店。
　　……………………………………
　　一进到里边，利斯特就被布置给震慑到了。
　　厨房或者说料理台被安置在整个店铺的中间，周围一圈用玻璃和长桌围拢起来，而在桌子上除了摆放着餐具与热水龙头以外，还有一条循环的传送带在运行着。
　　“欢迎光临——五位客人的话，要坐在一起吗？”
　　黑猫熟络的点点头，把利斯特按在椅子上接着坐在他的左手边，未来蹦蹦跳跳的坐在右手边。
　　就这样依次落座，利斯特第一反应是打算要菜单，然而黑猫咳嗽了下，指了指传送带。在那上面放着的，是有着花花绿绿颜色，但大体上都十分赏心悦目的圆盘，里面盛放着各式各样的，之前吃过几次名为‘寿司’的食物。
　　由于是现场制作的，甚至还可以观看到厨师是如何处理食材的，想来也是为了保证食材的新鲜度。
　　“大多数都是生食啊……有点不太适应。”
　　利斯特一边说着一边从传送带上端下两个盘子，新鲜粉嫩的鱼肉搭配上饱满圆润的米粒，用筷子掀起一点点，在看到绿色的物质后思索了一会后也不考虑蘸酱油，就那么直接放进嘴里咀嚼了起来。
　　柔软合口的米饭里用专门的醋调配过，同时舌头碰触到的却是脂肪最为厚实、口感上更贴合肉食感觉的三文鱼肉。
　　认真咀嚼着，有些呛人的芥末更好的激发了米饭的甜度与三文鱼特有的肉类口感，利斯特将它充分的品尝后才吞进肚子里，迫不及待的拿起了第二只寿司。
　　本来还想提醒他‘寿司一开始不要吃三文鱼’之类的，在看到利斯特那副有些开心的模样后无奈的摇了摇头，黑猫给他倒上一杯热茶后也开始挑选自己想吃的东西，顺便给坐在她身边的夏娜介绍这些食材究竟是什么。
　　说话间，利斯特又拿下一盘墨鱼和一盘红彤彤的龙虾寿司，赞叹‘原来这些都可以做成寿司啊’接着迫不及待的蘸了点酱油便塞进嘴里。
　　墨鱼的口感更加坚韧一些，咀嚼起来却格外爽滑，芥末带来的刺激感受与发酵的淡口酱油更是提升了鱼肉特有的鲜味，虽然说着‘不适应生食’之类的，但在黑猫偶尔的料理中接触这些食物，利斯特也开始慢慢学会品味它们了。
　　带有头壳的龙虾刺身里面没有添加芥末，利斯特微微闭上眼睛咀嚼了一番：“啊……有种很甜的感觉，这是新鲜的食材特有的味道吗？”
　　做寿司的师傅笑了笑：“小哥挺能吃啊，没错，这样的虾可是我家店的一大特色……”
　　他说了什么，利斯特没在意，倒是未来小心的戳了戳他的胳膊：“那个，船长您不用连虾头一起吃掉哦？”
　　老毛病犯了，感觉盘子里什么东西都是可以吞下去的。
　　咳嗽了两声，发觉也没什么能吐出来的，利斯特继续寻找传送带上的食物，忽然看到自己面前的塑料板内夹着有些漂亮的菜单。
　　除了标示各种盘子的价格以外，似乎还有套餐贩卖，光是文字就足够让利斯特蠢蠢欲动了。
　　“唔，让我看看……鳗鱼饭、叉烧拉面、大份军舰拼盘……”利斯特念念有词，老板听了半晌，把手上的一份寿司放上传送带后伸出头来。
　　“小哥您准备吃哪一份啊？决定好了我就让厨房给您做来？”
　　“恩，就这么多吧。”
　　“哈？呃……五位客人的对吧。”
　　“五位？那什么，这是我自己想吃的，总之呢就我刚才念的那些就好。”
　　利斯特一脸轻松的点了点头，接着招呼正默默地咀嚼着豆皮寿司的未来，挑剔的剔除芥末的助手：“你们想吃什么自己点，一定要吃饱才行啊。”
　　头一次看到利斯特这么吃饭的助手呆愣着看着等待的过程中还在不断的往自己面前端盘子的利斯特，只觉得光是看着他进食，就有种吃饱了的错觉。
　　夏娜同样在往外挑芥末，但她也不甘示弱的点了一份拉面，似乎是产生了‘吃得多就会成长’的错觉。
　　为了防止利斯特浪费，不知道他的食量的前提下，后厨的老板娘首先给利斯特端上一份鳗鱼饭来。热腾腾的鳗鱼被很好的料理成带有些焦黄的模样，毫不吝啬的浇在上面的那层酱汁闻起来更是让人食指大动。
　　更别提一贯十分讲究的大米，利斯特熟练地用筷子划出一块烧鳗鱼与沾染了酱汁的米饭一起送入口中，鲜咸同时带有质感的鳗鱼让他满足的咀嚼了几下便呼出一口气来，唯有进食的时候，才让他真切的感觉到了‘活着’。
　　三口两口吃掉一份鳗鱼饭，而这个时候大家的面前除了几份个盘子以外也放置着各种食物容器——但都不如利斯特面前来的夸张。
　　已经垒得像是小山一样高的盘子先不提，鳗鱼饭的盒子被吃的干干净净，叉烧拉面仅仅象征性的吹上两下便‘吸溜吸溜’的塞进肚子里并且在感谢的途中拿过满满当当一大盘军舰寿司，效率与食量可以说是整个店铺内绝无仅有。
　　乃至于最后结账的时候，服务员盯着他的肚子猛瞧，就差问出‘您吃了那么多怎么一点也没见变化’来了。
　　结账时的数字也让黑猫挑了挑眉毛，但想到这些钱又不是自己的便摇了摇头：“那么，今天感觉到满足了吗？”
　　“勉强，总觉得应该还能再找一家店子这样的……”
　　两人在前面带路，夏娜走在中间张望哪里有面包店，而挂在最后的助手忽然拉住正蹦蹦跳跳的未来。
　　“虽然有些不好意思，但我想问一下那个……船长这么能吃没问题吗？”
　　“嗯~没问题哦，不如说对比过去的藏书，船长还算食量比较小的呢，有些船长已经因为正常进食无法满足消耗，而开始啃食魔能结晶了哦？”
　　那个东西，助手也使用过，大抵上就是高能电池……居然能吃？
　　PS：感谢華音、闹书荒的宅男、孤形记忆、希灵潘多拉、量产型亡灵MK2、萝莉控丶萌花樱的打赏~
　　PS4：……爆更之后又是繁忙的工作……我差点忘了今天还得更新……



第八十四章  搞事是不可能搞事，不能一辈子搞事
==============================
　　法术可以非常便利的唬骗一般人，包括但不限于给自己在这个世界糊弄一个身份证明等等，但这次利斯特没有这么做，相反的，他十分悠哉的带着船员们游览这座城市，顺便熟悉一下曾经在这里发生的故事。
　　“综上所述，奈叶和菲特之间的友情甚至爱情都是从这里开始的……助手应该也熟知才对吧。”
　　黑猫促狭的眨了眨眼睛，非常愉快的听到助手在那里喊“不许叫我助手！”之后指向另一条路：“从那里可以往港口回去，路上还会再经过一次‘翠屋’……也就是奈叶家里开的甜品店，要不要稍微去拜访一下呢？”
　　利斯特下意识的按住腰间的直剑柄——要不是这东西有着极其特殊的制作工艺，上次炮击的时候怕不是已经摧毁殆尽了。
　　然而思索再三后他还是点了点头：“去拜访一下也好，毕竟第一次见面就闹得不愉快，之后也没有怎么好好交流过，就这么定了。”
　　一行人热热闹闹的往奈叶家走去，期间夏娜忽然问：“我从之前就很在意了，为什么你会突然决定停止战斗？”
　　“因为，没有必要呀。”
　　利斯特下意识的伸手按在夏娜的小脑袋上，发觉她有些不愉快的盯着自己后赶紧放开，未来适时地插入了进来：“因为没有感知到对方所包含的敌意哦！特别是对方的本意是保护自己人，然而她并不懂得收手之类的呢……归纳一下大概就是，没有战斗常识？”
　　“正是如此，奈叶的话，因为被色貂给误导了，以至于每次战斗都会‘全力全开’的进行炮击，长此以往身体也好精神也好肯定会崩溃……嘛，这就要看我们的船长打算怎么做了不是吗？”
　　黑猫腰上挂着的尾巴非常愉快的轻轻摇动，显示它的主人似乎心情不错。
　　一直闲聊到‘翠屋’的招牌前，利斯特透过玻璃橱窗看到里面并没有多少客人，当然也是跟现在才中午过一点有关系。
　　人少也清净，这么想着他便推开样式有些考究的店门走了进去。
　　‘叮铃铃’的风铃声中，小女孩特有的清脆声线传来：“请稍等一下~欢迎光临‘翠屋’！请问您……诶噫？！”
　　出来迎接的果然是奈叶，但那迎宾的话语在看到利斯特的一瞬间就像是卡住似的变成了悲鸣，后台又传来另一位小女孩的声音：“……奈叶？发生什么了？”
　　金发的小女孩从柜台后伸出头，看到利斯特一行后思索了半秒：“欢迎光临翠屋，不介意的话请往里面走……另外就是，在这里请不要随便使用武力。”
　　“当然没问题，放轻松一点，我只是来看看这附近的环境，确认一下在哪里住下而已。”
　　一边说着一边带着船员们落座，好不容易从宕机状态中恢复的奈叶想了想，似乎这位很能打的船长并不是幽灵之类的，这才安心的抱着菜单走过来。
　　利斯特随手拿过菜单递给黑猫，开口就问：“你知道那个绿色头发的女人……嗯，我是说那艘船的舰长在哪吗？我突然记不起来她叫什么了。”
　　“您是说琳蒂提督吧？通常都是她来联络我们的哦。”
　　看起来很像是上下级关系，但这不是重点，在每个人都合计着将自己想吃的甜品点好之后，利斯特将菜单交还回去：“不用那么紧张，不如说一旦矛盾解决了，紧张也是没有意义的事情，把我们当成普通的游客，会不会轻松点？”
　　“嗯……嗯，那请您稍等哦！”
　　奈叶抱着菜单小步跑走的时候，菲特满脸严肃的走了过来，奈叶那孩子心地善良，对于大多数态度和善的人都没有什么戒心，她却不会那样。
　　过去的经历让她充满猜疑，即使在奈叶的开导与琳蒂提督的教育下，那也不是轻易能放下的——所以对于这位船长，菲特还是抱有一份十足的警惕心。
　　不是谁都能轻松的将‘阿斯拉’从太空中打下来，并且能在收手的情况下和奈叶打得煞是好看的，她想要问清楚利斯特的真实意图，这也是对自己身边的人负责。
　　“想要询问有关于我的意图之类的就算了吧，没有什么特别的意图，单纯只是路过被炮击，然后进行了自卫反击罢了。事实上我真的只是路过，要不是船体受损的话，估计现在已经收拾好东西准备再出发了。”
　　没等她开口，利斯特已经噼里啪啦的说了一大堆，砸的她有点晕晕乎乎的——黑猫犹如入定老僧那样坐的笔直，装作什么都没有看到，哪怕是助手有些好奇这位小姑娘是什么来头也没有搭腔。
　　“总……总之您想表达的意思是，并没有与我们为敌的意图？”
　　“就是这样。”
　　多一个敌人不如多一个朋友，不过既然已经撞沉了对方一艘船……那位绿头发的女性隶属于叫做‘时空管理局’的组织，听起来就很高大上，就是不知道气度如何，区区一艘巡航小艇应该无所谓吧？
　　那之后，虽然没有遇到奈叶的家长或者其他什么人，晴空号的船员们非常开心的渡过了一个下午，所谓的休闲，大概就是如此吧。
　　…………………………………………
　　即使是海边城市，在夜晚降临的时候也不会沉寂下去，相反逐渐踏入到现代社会，数不清的霓虹灯与各种光照让夜晚也像白天那样热闹。更别提有不少在夜晚才会出来活动，工作的人们了。
　　这座城市的人们丝毫不会知道，就在半个月前，他们距离世界末日有多么的近——近到哪怕一丝微小的偏差都会让这颗星球陷入万劫不复的境地。
　　但他们并不知道，所以会开心或者不满的继续活下去，大抵上，人类就是这样的一个族群。
　　‘暗之书’事件过去后，‘八神疾风’逐渐恢复了健康，在重新命名的‘夜天之书’与骑士们的帮助下开始熟悉如何使用魔法。奈叶与菲特等好友对于她的变化自然是打心底里开心，甚至觉得这样的事情应该就这么过去了才对……
　　被奈叶等人摧毁了的防御程序破坏之后，其中储存的系统数据启动了构成‘暗之书’的原始系统。三阶构筑系统中统领‘理’的构筑体率先苏醒了。
　　从资料中获取形体，幽邃的小巷中逐渐亮起一丝火光，它迅速扩大并且收拢后，一只穿着黑色短靴、服装式样上就像是棕黑色与红色相间的长裙校服的少女从火焰中诞生了。
　　此时的小巷中并没有任何人的存在，这位少女缓缓睁开眼睛，略显有些吓人的蓝色瞳平淡的扫视了附近的状况，便踏步前行。
　　然而她忽然又停了下来，似乎是觉得脑后的小辫子有点不适应的感觉，于是干脆利落的抓住了它，指尖火焰迸发。
　　一缕缕碎发飘散在地上，这位与奈叶容貌别无二致的少女淡然的握住一只比起旭日之心要显得更加倾向攻击性的长杖。
　　各个部件甚至长杖底部都由尖锐的金属构成，与其说是用来驱动魔法的法杖，说它是凶器也丝毫不奇怪。
　　少女在原地思索了一会，打理了下散乱的短发之后才缓步向前走了两步，脚下亮起魔法阵后就那么轻而易举的开始飞行——这画面让利斯特看到的话，肯定又是一番羡慕嫉妒恨。
　　他至今没学会任何可以轻松飞行的法术、咒术或者其他的什么玩意，顶多暂时在脚下用魔能凝聚屏障让自己跳的高一点罢了。
　　说到利斯特，这半个月以来除了维修晴空号以外，他还迅速的通过琳蒂的关系在郊区附近找到了一间小别墅住下，然而由于助手的特殊性，他不得不额外建造了一个小型传送阵供应她每天在实验室与别墅来回跑。
　　另外还得忍耐铃的抱怨，比如她没有办法下船，比如这个世界的娱乐产业极其不发达，比如晚餐想吃可乐鸡翅等等。
　　考虑她不能下船，这些不太频繁而且一看就是在乐呵的消遣活动都没什么关系，当然偶尔感叹一下未来那么乖，怎么会有这么个活泼的妹妹呢？
　　“其实铃只是想找人说话而已啦，大家都不在船上嘛！船长您准备好了吗？奈叶之前说的例行夜间巡视哦？”
　　未来乖巧的趴在利斯特肩膀上，外出巡逻的成员是夏娜以及黑猫，这两位在逐渐的训练中也开始有模有样的配合了起来，这也是利斯特乐于见到的。
　　“吾可是‘堕天圣暗猫’啊，区区掌控星辰之力而已，若要得意的话就趁现在吧，待吾取回失落的力量之时……唔，你做什么！”
　　利斯特从她的小脑袋上收手笑了笑：“没什么，只是很久没有听到你这么说话，有点怀念而已。话说你和夏娜的配合到什么程度了？”
　　“哼哼哼……自然是比你想象中的更好一些，已经做到单凭手势就能配合着施放法术了哦。”
　　“说的也是，夏娜只会强攻，法术之类的一点都学不会——之前给她看过书，结果还没看一半就喊着‘烦死了烦死了’把书砸我脸上……”
　　脚上传来一股剧痛，利斯特却浑不在意的往前走去，被戳到弱点的夏娜立刻鼓起脸颊，但还是乖乖的跟在了他的身后。
　　PS：感谢華音、Jead05、吾等无用、萝莉控丶萌花樱的打赏~感谢咸鱼233号的1688打赏~
　　PS4：……刚刚在群里讨论了半天XX杯，猛然想到对船长体型而言……



第八十五章  魔法少女变身动画无敌的原因是……
==============================
　　三人有说有笑的在街道上散步，所谓的夜巡其实也没什么，这个世界刚刚经历了一场可能将星球摧毁的灾害，再怎么说也不可能立刻出现另一种潜在敌人才对。
　　超级英雄也需要休息不是吗？利斯特这么琢磨着，毕竟根据黑猫所说的，‘暗之书’事件过去后有很长一段时间的休息，趁这个机会修修船，放松一下身体，从与深渊的战斗中解脱出来之类的。
　　约定碰头的小公园门口，奈叶已经等在那里了，同时还在那里的是与她形影不离的菲特，半个月有余的接触让她们认知到了‘这位船长其实还挺好说话的’这个事实。
　　奈叶开心的挥了挥手：“这边这边~利斯特先生！”
　　“你们来的真早……话说今天怎么没看到那位和她的伙伴们呢？”
　　那位指的自然是继承了‘夜天之书’的八神疾风，在黑猫做过功课之后了解了她会是将来的‘夜天袭.胸王’的事实后，利斯特不知怎么的对她似乎挺感兴趣的。
　　“疾风她啊，今天似乎有什么事情要去做，所以不参加我们这一组了哦，不过有骑士们的保护，不会有问题的啦。”
　　奈叶‘喵哈哈’的笑着，接着拍了拍手：“好了，既然人到齐了的话，要确定往哪个方向巡逻哦，菲特酱你觉得如何呢？”
　　“……随意，奈叶决定就好了。”
　　在外人面前总是有些冷淡的小女孩偷偷往奈叶身后躲了半步后这么说道，倒是奈叶落落大方的随手一指：“那就那边好啦，利斯特先生您能跟得上吗？”
　　“哈哈哈你在说什么呢，总不至于还得在天上飞着去做什么巡逻吧，那太蠢了不是吗？”
　　干笑两声，利斯特意外的发现黑猫已经拿出了天球仪，数张占星牌围绕它旋转着。黑猫就这么轻轻地漂浮了起来。
　　而夏娜更是干脆的张开了火翼，微微颔首。
　　从前段时间起，利斯特就挺好奇这个城市的人是不是神经比较粗大，这么多魔法少女在天上飞来飞去，再往前一段时间甚至还打的震天响竟然还能悠闲的过着自己的日子，但好像也没人计较过这种事情……
　　“在意细节的都是傻瓜，还是说你这家伙决定当傻瓜了吗？哼哼哼，如果虔诚的跪下来舔我的脚以献上忠心的话，稍微给你科普一下也未尝不可哦？”
　　黑猫忽然陷入了惯例的中二病模式，利斯特耸了耸肩装作没听到：“那么这样，你们先飞，我会根据罗盘指示努力跟上你们的速度，就这样吧。”
　　最佳解决办法就只能这样了，奈叶拿出旭日之心的核心，对菲特点了点头后现场开始了着装。
　　黑猫无聊的看着樱色和金色的光球笼罩她们两人，虽然BD动画里确实有表现出里面的变身场景和音效就是啦。但现实里看的话，魔导器张开的特殊空间让她们在里面进行换装，外面的人是看不到一丝一毫的。
　　打算告诉利斯特其实可以给他附加漂浮术，结果却看到这人一脸欣赏的抱着胳膊，完全不眨眼的盯着奈叶和菲特着装的光球，甚至还微微点头，似乎是看到了什么的样子？！
　　末了，在黑猫怀疑他是不是用了什么特殊的方法透视魔导器空间的时候，利斯特忽然出声：“铃，记录完毕了吗？”
　　“嗯~记录完毕，魔能波动频率，法术展开格式都已经加入到研究序列中啦，船长先生请继续收集数据哦。”
　　心灵链接内，铃的广播每个人都听得到，对此黑猫才微微安心下来——这人只是学术研究狂热，还没到偷窥的程度吧。
　　或许黑猫永远都不会知道，对于利斯特被改造后的大脑来说，魔力构成的幻术、视觉欺诈、感官偏差都无法干扰他的五感，所谓的魔导器空间……也就毫无意义了。
　　……………………………………
　　看着头顶上的飞行轨迹，利斯特左手拿着罗盘右手拿着手机想了想，未来有些不甘寂寞的从手机里跳出来坐在他的肩膀上：“我有点不理解呢，为什么这个世界构筑魔法防护还要换一件衣服呢？而且过程中还会不穿衣服！”
　　“我也无法理解，或许是制作者们的恶趣味呢？小女孩的身体有什么好看的……好了，闲聊到这里结束，告诉我她们现在的方位吧。”
　　“嗯嗯……三点钟方向，直线前进！出发啦！”
　　根据未来的导向，利斯特那身制服上的金色绣线悄然亮起，虽然不会飞行，但在脚下凝聚拥有推动力的跳板却不在话下——脚下一蹬，淡紫色的魔能瞬间破碎开来，暴涨而起的冲击波立刻推动利斯特斜地里往前冲去。
　　冲锋的势头在半空中力竭往下掉落时，又一块紫色的魔能跳板出现，同样的流程如此反复，利斯特也能达到魔法少女们飞行的速度甚至更快一些。然而这么做的缺点也很明显，那就是无法灵活的在空中转向，甚至改变方向还得停顿一下。
　　“恩恩，就是这个方向，马上就要接近黑猫小姐她们啦……嗯？可是为什么她们停下来了呢？”
　　利斯特在空中踩碎一块跳板：“过去就知道怎么回事了，你有没有感觉到别的什么人在那里？”
　　“唔……嗯……确实有，有三个不明势力的人同样在空域内，船长您要做什么嘛？”
　　“不做什么，先过去看看再说。”
　　等到利斯特成功到达现场的时候，时间也才过去不到两分钟——短到奈叶还在震惊中没有恢复过来。
　　利斯特随意的瞟了一眼对面，一只双马尾的蓝毛，长得和菲特一样。一只长得和奈叶一样的短发棕毛……气质上却截然不同。这两位一左一右的飘在正中间的那位少女身边，仿佛在拱卫她似的。
　　而正中间的那位小女孩，虽然从气场上来说显得很成熟，但年龄层面上还未脱离小孩子的范围。从模样上看就像是‘八神疾风’的翻版……除了她的发色是银色的模样。
　　“噢，菲特你居然有个姐姐吗？奈叶原来你也有个同样会魔法的亲戚啊，真是意外。不过话说回来，疾风你所谓的‘有点事情要出去’就是接她们过来惊喜一下吗？”
　　利斯特跺了跺腿，黑猫面色怪异的看了他一眼，手中的天球仪完全没有收起来的意思，甚至对方还没开始自报家门呢，她就已经示意夏娜做好战斗准备了。
　　“自我介绍一下，本王乃‘暗之书’构筑体，职权为‘王’，此次现世是为收复‘永缀不灭之暗’而来，汝等还不速速退去！”
　　正中间的‘疾风’这么自我介绍着，语气颇为高傲，看她手中模样截然不同的魔导书与长杖，似乎的确不是疾风……也不一定。
　　“‘理’之构筑体，星光。”棕发的小女孩颇为冷淡的自我介绍，手中类似于旭日之心却更加精致的武器让利斯特多看了两眼。
　　“嗨嗨~‘力’之构筑体，雷刃（莱维）就是我了哦！请多多指教！”与菲特那有些不习惯陌生人的态度不同，这位蓝色双马尾，服装上与菲特有着细微差别的小女孩元气满满的自我介绍着。
　　不如说元气到让人觉得有些傻气的程度。
　　“自我介绍完毕，就由本王来说明现世之目的——那就是，收复‘永缀不灭之暗’，恢复吾等之荣光！”
　　利斯特下意识的回答：“可是你自我介绍的时候已经说过一次了，再说一次不觉得多此一举吗？”
　　“……”
　　全场静默，最后黑猫咳嗽了一声才解除了对方有些尴尬的情况，自称‘王’的小女孩立刻恢复那副高傲的姿态：“事实如此，汝等若要阻挡吾等，哼哼……”
　　还没等到对方的话说完，夏娜忽然一展翅膀冲了出去，手中的大太刀燃起流淌的火焰挥出。
　　‘雷刃’迅捷的从下往上撩起镰刀形态的魔导器阻挡住了这次攻击，顺势往前一推，夏娜只觉得仿佛被卡车撞到那样毫无反抗的倒飞回来，利斯特眼疾手快一把抓住了夏娜的披风。
　　用力拽了回来，夏娜面色发白的低头盯着双手，似乎不敢置信对方竟然有这么大的力气。
　　“虽然很想和你们玩下去，但抱歉，目前没有时间与你们纠缠，就这样。”
　　银发的小女孩缓缓往后飞去，雷刃护在最前，而星光跟随其后的时候忽然停顿了一下：“下次见面的时候，希望可以认真对决。”
　　在这平淡却又仿佛是宣战的言语中，三人迅速消失在了夜空中。
　　“呜诶诶？我还没来得及说上话就走掉啦……菲特，要不要追上去呢？”
　　像是小动物那样悲鸣了一声，全程围观的奈叶似乎察觉到了那三位是打算‘搞个大新闻’的样子。
　　利斯特忽然点点头：“没错，我觉得很有探查的必要，总之现在就追上去问个明白，实在不行打下来再问个明白不就行了？”
　　“诶诶？我觉得暴力不太好哦？”
　　在场理论上来说打起来最疯的奈叶这么抗议道，完全忽略了其他人那不忍直视的表情。
　　PS：感谢華音、萝莉控丶萌花樱X2的打赏，感谢深红猎狐犬的588打赏~
　　PS4：……没错，人类要忠实自己的本心……不过话说回来，说好的五月病我怎么一点都没感受到
　　……甚至充满抛瓦（



第八十六章  追战斗机和高达的区别在于，后者会给你一炮
==============================
　　晴空号所停泊的港口，是属于货运邮轮专用的港口之一，由于经营不善以及港口迁移，现在这里大抵上已经荒废了。
　　琳蒂究竟做了什么不得而知，反正利斯特心安理得的把晴空号停泊在这里，至于那艘残骸一样的阿斯拉巡逻艇则是在上周，被时空管理局派遣过来的小队回收了。
　　在这件事情上，时空管理局表现出了出奇的克制，本来利斯特已经做好对方开出几艘大吨位战列舰来一次决死作战呢——他连末日武器都准备好了，没想到对方竟然乖巧的拉走残骸甚至还表示可以提供任何修船用的材料。
　　对此，铃迅速的列出了一长串的清单，并且非常愉快的等待着货物抵达……而现在，则正处于一边修船一边摸鱼的阶段。
　　晴空号上灯火通明，要不是外表上满是划痕、船首像也碎裂成烂木块以及所有的船帆都烧毁的话，应该是一艘非常漂亮的战列舰才对。
　　铃轻巧的在甲板上走来走去，手中拿着不断刷新各种数据的面板，四周的隐形仆役正昼夜不停歇的给晴空号修复，跟当初只有利斯特一个人的时候不太一样的是，这次可以迅速的多线工作。
　　不仅仅是修复船身，就连各种过载到损毁的部件也在维修中，对于能多线工作的铃来说简直是轻轻松松。
　　身边忽然张开通讯面板，助手似乎刚刚睡醒似的揉着眼睛问：“现在几点了？感觉有些饿了……”
　　“已经是夜晚二十二时整了哦，助手小姐您需要宵夜吗？我可以帮您联络船长先生哦！”
　　“唔……还是不用了，厨房里似乎还有些冷食。话说回来，为什么感觉甲板上很嘈杂？”
　　助手揉了揉额头暂时离开了画面，再次回来的时候已经脱掉了那身白大褂，松散的衬衣有些随意的穿在身上，这幅光景要是给男性看的话，大概已经到福利的程度了吧。
　　由于不用担心身材、摄入热量过多或者是生病之类的问题，助手最近喝饮料的程度已经可以用丧心病狂来形容了，以至于利斯特差点以为她只用补充这种可乐就可以维持行动力。
　　“因为我在维修晴空号哦！话说助手小姐已经接受这个称呼了嘛。”
　　铃笑眯眯的操纵着几块木板削切成合适的形状并且嵌入到破损处这么调侃，没想到这居然让助手呆愣了两秒。
　　“谁……谁会适应这种称呼了！所以说不许叫我助手，就不能好好叫我的名字吗！红莉栖呀！”
　　似乎船上除了夏娜以外都喜欢这么叫助手的样子。
　　“是是，知道啦，克里斯蒂娜~”
　　助手‘咔吧’的捏扁了手中的胡椒博士罐，结果里面的饮料挤出来弄脏了地板和衣服，又不得不慌慌张张的去擦地板……总之一团乱。
　　最终因为衣服上的可乐无法彻底去除，助手不得不跑去清洗一下而关闭了通讯。铃满意的调侃完助手，重新打开一条新的通讯频道。
　　心灵链接只能听到声音，无法回馈实时画面，所以大多数情况下还是用法术沟通比较方便。
　　然而画面上的是正全速跳跃的利斯特，以及他前方不断散射的流星飞弹，密集程度与灵活程度堪比铃没事做玩的一款弹幕游戏。
　　“船长先生您似乎遇到了麻烦？而且很吵哦，发生什么事情啦？”
　　铃的手中动作不停，迅速的捏出了几个船首像的备选摆在面板前，打算让他挑选一下。
　　而屏幕对面的利斯特格外灵活的闪过一连串飞弹，瞟了眼屏幕后：“恩，问题不算太大，发现了几个似乎打算搞事情的疑似敌人，正在追踪她们……不过我似乎有点跟不上，体力消耗比起飞行的人来说实在大多了。”
　　“原来是这样，那么船长先生要试用一下刚刚开发好的火箭靴吗？虽然有爆炸的可能性，但是也能做到飞行效果哦。”
　　“那还是敬谢不敏了，另外回去后我会好好追究一下你又滥用材料的问题，做好准备吧。”
　　利斯特手中动作不停的往身上套了一堆法术效果，硬吃了几发密集弹幕红冲到了夏娜身边，一把握住了她的手。
　　“诶，船长先生好小气……不说那个了，您觉得哪个船首像比较好看？这可是非常重要的事情哦！”
　　对所谓的‘惩罚’毫不在意，铃看着利斯特与夏娜纠缠了一小会，最后变成夏娜拎着利斯特的外套飞行，所有的防护和攻击都由他来执行，总觉得像是运输机挂载了自动枪塔似的。
　　“那个啊……你看着办就好，准备下一波攻击要来了！”
　　伴随着屏幕上满屏亮起的火焰飞弹，通讯被掐断了。
　　…………………………………………
　　利斯特本来打算迅速追上三人打一架，没想到她们的飞行速度竟然快到那种程度——他竭尽全力的冲刺跳都只能勉强跟上，吃力程度堪比二档车神。
　　而对方则是十八缸的柴油发动机，满负荷冲刺。
　　更加可恨的是，在自己这边追了一会之后对面三人居然毫不犹豫的四散奔逃了，以至于错愕之下奈叶去追了那位自称‘王’的少女，而菲特盯上了与自己发色不同，其他地方差不多的少女。
　　利斯特三人组自然是这位话不多，表情也不多，冷淡程度堪比最初见面时夏娜的少女，似乎自称……‘星光’？
　　那些都不重要，对方似乎游刃有余的带着晴空号三人往海边飞的同时，还非常有序的投放出了大量魔法飞弹，这些燃烧的光球又一次阻碍了她们的飞行速度，以至于只能慢慢的与对方拉开距离。
　　“不是说这个时间点上没什么特别强的敌人吗，这个长得跟奈叶似的小女孩是什么情况……不对，飞低一点！”
　　利斯特一把将黑猫抓了回来搂在怀里，与此同时一大片泛着火光的飞弹撞击在他所布置的屏障上炸裂得震天响，虽然看起来很华丽，事实上这些飞弹的能级与效果都弱的不可思议。
　　要不是撞上去会显得太蠢，夏娜才懒得躲避它们呢。
　　怀里的黑猫挣扎了一会后选择放弃，转而操纵天球仪对前方投射出各种法术飞弹，大量飞弹与对方互相碰撞炸裂开来，威力如何先不提，打起来倒是挺好看的。
　　“我怎么知道她们居然这么快就出现……哼哼，果然是因为吾在此，导致剧情变动了吗，汝这区区凡人的智慧，是不可能理解的！”
　　虽然三人现在的姿势有点不太雅观，但也在不断地提速中，城市的高楼平房迅速在脚下掠过，漆黑的大海近在眼前……而同时在眼前的，还有灯火通明的晴空号。
　　对方似乎飞累了的样子忽然停了下来，脚下的魔法阵却不疾不徐的旋转了起来，这样的好机会利斯特怎么可能错过呢？
　　心灵链接中命令下达，夏娜流火的双翼稍展，整个飞行速度立刻提上了一个层次。
　　然而就在这个时候，一直趴在他肩膀上的未来发出了警告：“前方高能反应！对方跳过了这个世界的咏唱模式，正在展开炮击！”
　　“嗯？恩恩？！”
　　利斯特惊愕的发现就在目标的前方，那位沉着冷静的少女已经举起了魔导器，周身燃烧的火焰仿佛随心而动。
　　两圈魔法环展开后中央迅速凝结出火红色的能量团，伴随着那魔导器‘吭哧吭哧’的弹出两枚空的弹壳……
　　那魔法凝聚的速度超乎想象，就在利斯特三人冲到少女面前，近到都能看到她没什么表情的面庞，甚至听到她仿若自言自语的声音：“luciferion.breaker（晨星爆裂）。”
　　“全体脱离！！”
　　蓝色的流光迅速包裹住三人并且强制返回到晴空号甲板上，而下一刻裹挟着火焰的赤红魔力洪流精确地命中了晴空号的大型防护力场。
　　源源不绝的炮击与魔能偏转护盾相互抵消对方的出力，最终当炮击结束的时候，偏转护盾略微闪烁了一会便开始冷却——即使对方的炮击比加农炮还要略强一丝，但在魔能防护下是毫无意义的！
　　“船长先生我要提醒您一下哦？偏转护盾也过载离线了，所以说对方确实击破了晴空号的防护呢。”
　　没等利斯特愉快半秒，铃的打击后发先至。
　　“啧，反正扛住了就行了，晴空号又不止一种防护手段……该我们反击了，把我的迫击炮准备好！”
　　然而那位少女在炮击结束后毫不犹豫的扭头飞走，姿态行云流水仿佛一切都在她的计算之中似的。
　　追击失败……也无所谓，对方既然要做什么，那么动静肯定不会太小，再说了这个世界又不止利斯特，还有更多人在呢。
　　“那么能先把我放开吗，你这家伙究竟还要搂多久啊？！”
　　怀里的黑猫拍了拍利斯特的胳膊，对于他仿佛把自己忘了而有些不满。夏娜早在回到甲板后便放开了利斯特，从铃的手中接过饮料补充水分去了。
　　“手感这么好让我再抱会又不会少块肉……”
　　黑猫面露不快的站在甲板上，听到利斯特的抱怨差点回身一脚踹在他的小腿上，不过想了想还是忍住了。
　　“不是想要知道这些突然乱入的人是怎么回事吗，待会晚点到我的房间来。”
　　PS：感谢華音、希灵潘多拉、Jead05、总书荒的黄泉的打赏~感谢观测者ゼロ的1688打赏~
　　PS4：……热的难受，还没有空调……希望这个月的收益可以改善生活啊……



第八十七章  赏罚分明有助于提高船队士气
==============================
　　既然对方已经撤退，继续寻找痕迹然后追踪自然不是什么明智之举，利斯特耸了耸肩放弃继续的想法，决定收工回家睡觉。
　　黑猫和夏娜两人先行回去，利斯特则是返回船长室回收已经绘制好了的航海图，接着替换了已经用得差不多的魔能结晶，最后换了一套样式差不多的制服，想了想把帽子摘下来挂在绫濑（雕像）的手上后，往下层甲板走去。
　　之前还呆在甲板上的金发少女似乎察觉到了什么，第一时间装作自己很忙的模样逃走了——毕竟滥用材料的名头已经坐实，能躲一秒是一秒。
　　就好像摸鱼，能摸一天是一天。
　　然而晴空号就那么大，最多能躲到哪里去呢？利斯特推开隔断舱的大门，助手低着头在想什么的从对面走过来，全然没注意到面前还有个人。
　　“在想什么呢？研究遇到困难了吗？”
　　赫然听到头顶上传来的声音，助手发觉自己竟不知不觉间差点撞上利斯特：“唔……不是什么很重要的事情，我还处理得过来。”
　　“这样就好，无论什么困难，自己无法解决的时候可以提交给我，虽然没有达到精通的程度，但有些事情我还是可以给你提供一些思路的。”
　　利斯特和善的说话方式让助手之前还有些紧绷的脸颊变得柔和了不少：“那样的事情之后再说。现在已经到深夜了，您还有什么事情要做吗？”
　　从口袋里拿出罗盘看了看，利斯特抱起胳膊：“找铃有点小事要处理，哦对了，冷藏库里有速食牛排，你把它放到加热板上让烹饪台自己处理一下就能吃到热食了。”
　　没等助手说什么，利斯特已经挥手往更下层甲板走了下去，对此，助手只能浅笑着摇摇头，去折腾点吃的慰劳一下已经在抗议的胃。
　　而另一边，利斯特敲了敲铃房间的门，里面虽然传出了点响动却没有打开。在略微等待了一小会之后，他的手中泛起一丝魔能灵光，伴随着‘咔哒’一声，锁死的房门自己打开了。
　　“船长先生竟然利用权限解锁女孩子的房门，您不会觉得这样做很不绅士嘛？”
　　不知为何换回了最初见面的那套衣服，铃十分规矩的端坐在桌前，面前是两杯热气腾腾的绿茶，怎么看怎么乖巧。
　　“那也要看场合，比方说对方同样是一位合格的淑女，而不是未经同意就擅自动用储存物资的不法者。”
　　在她面前盘腿坐下，利斯特端起茶水吹了吹，略微品尝了下之后把它放了回去：“手艺不错，味道也很好。”
　　“诶嘿嘿……多谢夸奖？”
　　“那么进入正题吧，除了不知所谓的‘火箭靴’以外，你还擅自挪用资源造了些什么东西？”
　　利斯特的问题让铃微微偏过头，平日里总是带着些微笑意的小脸上，那灵动的双眼尽量往旁边偏，不敢直视利斯特的眼睛。
　　沉默了一小会，铃手指动了动，将一份清单通过魔能凝聚的屏幕递到了利斯特面前。接着仿佛斗败了的公鸡似的垂下头坐在那里，就连头顶上那只巨大的白色蝴蝶结都垂了下来。
　　“我看看……解释一下这个‘全地形适应压路机’如何？”
　　从一大堆五花八门的名字里，利斯特挑选出了最能理解的一项询问道，没想到铃抽了抽嘴角：“那个呢，这个是怎么说呢，就是……因为很有趣，就做了嘛……”
　　“……唉。”
　　放下清单，利斯特揉了揉额头，若要在帝国，这样的事情简直无伤大雅，船长助手或许都有着自己的个性，偶尔闹出点小麻烦也没什么问题。
　　但现在是处于物资比较紧迫的时刻，不得不进行管制却无法阻挡她研究的心，难道是自己对于物资的控制太过于严格了吗？
　　“太多责罚的话我也不会说太多，事实上说到底还是因为物资匮乏导致这样的情况……我可以对你保证，在不太久远的将来，晴空号便不会缺乏物资而导致各项研究停滞，所以在那之前，可以尽量忍住开发新奇物品的想法吗？”
　　“船长先生都说到这种程度了……铃我啊，可是很懂事的哦？以后不会发生这种事情了！绝对！”
　　铃整理了一下情绪这么回应着，接着笑眯眯的张开手：“这样的话，我也可以放心去进行惯例的休眠啦，船长先生晚安哦~”
　　“啊？这次的问题就此接过，但是该有的惩罚肯定不能少啊。”
　　利斯特一脸莫名的看着放松下来的铃，身后蓝色的魔法灵光亮起，未来从光芒中跳出：“这次我可没办法帮你哦，这可是船长的决定呢！铃已经做好接受惩罚的心理准备了嘛？”
　　“诶？不是已经说好没事了嘛……”
　　未来小碎步蹦到铃身后，十分亲昵的从背后搂住她，接着捉住铃的手腕往上一举，双手之间流动着的魔能迅速凝结成锁链。
　　这样以来，铃就只能高举双手，平时总是游刃有余的脸上此时却满是慌乱。与此同时，利斯特优哉游哉的摘下手套，‘嘎嘣嘎嘣’的捏响手指靠了过来。
　　“放轻松，不会疼的，既然说了只是惩罚那就不会太过分……嗯，我记得你很怕痒对吧？”
　　铃紧张的盯着利斯特靠过来的双手：“我居然被背叛了吗！未来姐！”
　　“可是，我一直都是站在船长那一边的哦？铃呢，虽然没有犯大错，但船长说的一定就是对的嘛，没关系我会陪着你的哦。”
　　那副温婉懂事的模样让铃有点欲哭无泪——挠痒痒和惩罚究竟是怎么扯得上关系的嘛！
　　利斯特温热的手掌抓住铃那柔软却十分健康的侧腰，平时会露出肚脐的短小水手服致命的弱点暴露了出来——
　　“噗哈哈哈哈哈……原……原谅我啦！哈哈真的……咳咳喘不过气……哈哈哈来啦——”
　　手指不断地揉捏着顺滑的小腹与侧腰，由于被身后的未来钳制着，铃只能在一个小范围里不断地扭动身体，无法抑制自己笑出来的冲动的同时，紧紧闭上的眼角似乎也挤出了一丝泪水。
　　“有认知到自己的错误了吗？”
　　“哈哈哈哈当然……咕哈哈有啦……快停下，不然的话哈哈哈哈……”
　　发现铃似乎有蹬腿的举动，利斯特立刻示意在铃的背后饶有兴趣的看着他们互动的未来，后者立刻伸出腿压在铃的腿上，让她无法挣脱开来。
　　接着，利斯特双手离开了已经被捏的有些泛红的腰肢，不知道是不是错觉，似乎铃全身都有些微微的变得有些粉色了。
　　利斯特无慈悲的搓了搓手，双手灵活的伸到铃的腋下：“如果真的认知到了，那么就记下这个时候，以后每次想要擅自行动的时候认真思考一下后果吧。”
　　那之后持续了将近二十分钟的狂笑地狱让铃最终像是被抽掉了脊椎骨似的瘫倒在地上，微微张开小嘴双目无神的侧过头，身体时不时的轻轻抽搐几下，凌乱的衣衫要不是没有脱下的痕迹，大概谁都会以为被施暴了似的。
　　与她相反的是，利斯特一脸神清气爽的站起身来，揉了揉未来的小脑袋：“今天你就陪陪她吧，我自己回去就行了。”
　　“嗯嗯，船长晚安啦，我会好好照顾铃的，您放心吧~”
　　………………………………………………
　　回到租住的房子里已经是第二天的凌晨了，利斯特看到餐厅里微弱的灯光，以及摆放在桌子上用塑料薄膜盖着的几只小碗思索了半晌。
　　随后将内里的食物吃的干干净净，接着发现黑猫留下的纸条背面还有文字。
　　‘不来的话，会被吾诅咒至死！’
　　顺手把纸条塞进嘴里，利斯特耸了耸肩，花费了一小会时间整理好个人卫生后才转上楼，在夏娜门前聆听了一会，里面均匀的呼吸声让他点了点头。
　　今天最累的大概就是夏娜了，得承受两个人的重量（虽然有法术减轻）飞行，找个时间好好犒劳她一下吧。
　　轻轻地敲了敲黑猫的房门，拧动把手推门后利斯特不得不眯起眼睛——不为什么，一束强光刚好照在门前差点把他晃瞎：“……把那台灯拿远点。”
　　黑猫‘啧’了一声便关掉了台灯：“哼哼哼，欢迎来到吾之世界，虔诚的对吾献上忠诚，吾将会解答汝之困惑！”
　　虽然天气已经变得凉快了起来，但房间里的黑猫却穿着一身无袖又轻薄的、以紫黑色为主的短睡裙，明晃晃的大腿在灯光的照耀下更加白皙，要不是刚刚吃过饭的话，利斯特大概会以为这是两节藕……
　　房间里只有一把椅子，利斯特老老实实盘腿坐下：“行了，说说看刚才遇到的那个小女孩……没错，长得和奈叶差不多，但感官上截然不同的那位究竟是谁？”
　　黑猫蜷起腿侧着坐在椅子上，晶莹剔透的紫色眸子里满是自信：“那位啊，便是有名的‘星光歼灭者’，可以把奈叶打得找不着北的超一流角色呀。”
　　PS:感谢華音、Jead05、萝莉控丶萌花樱、希灵潘多拉的打赏~
　　PS4:…………周五了！哦对这本书必须日更，啧……



第八十八章  ‘特训’是需要两个人一起努力的，然而……
==============================
　　那之后花了大约一个小时左右，黑猫凭借自己的记忆力详细的告知了利斯特，有关于‘星光歼灭者’的来历与过往，以及她未来的既定走向。
　　虽然与现在见到的有些偏差，但大体上利斯特还是感受到了，这位六边形战士其实是非常讲义气的类型。如果能够做朋友的话，大概是那种能放心将后背交出去的类型。
　　至于为什么说六边形战士……
　　“比喻，比喻而已，魔法少女里面的高端站力拿出来，每个人的最强那部分都比星光要强。可是她才是最全面的那位，而且基底比较高，所以和她对上的话，不要妄图用什么取巧的办法了。”
　　黑猫似乎是坐的有些累了，轻巧的伸直双腿伸了个懒腰，从桌子上将水杯拿过来抿了下：“实力均衡，没有任何短板并且出力上限极高……总之，是一位很强的对手，但还不至于让人觉得绝望就是了。”
　　“原来如此，大致上我已经明白了。不过这么一来，你不就会很危险吗？”
　　“哈？你没有睡醒还是太困了在说胡话呢，快去睡吧，你已经很累了。”
　　黑猫把杯子放回去拍拍手，虽然有些其他的话想说，最终还是打算赶人了，毕竟不能急于一时……
　　“你看，星光喜欢猫对吧。你是‘黑猫’真的没问题吗？”
　　“汝竟然敢愚弄吾！”
　　天球仪没有拿出来，但漂浮而起的占星牌迅速在黑猫手中连接成一把可以自由伸缩的链接剑的模样，要不是担心家具会被损坏，黑猫早就不管不顾的抽上去了。
　　利斯特灵活的躲过两次有限的挥击后撤到门口：“那么今天就到这里了，晚安——以及，非常感谢你的情报，有什么想要的奖励都可以跟我申请。”
　　房门关闭，黑猫手中的占星牌重新回到卡盒中，她低头看了看自己的睡裙自言自语：“……这样竟然也无动于衷吗，还是说我没有那么大的魅力，哼哼，我才不会放弃呢。”
　　利斯特这边先不提，助手在厨房里差点把自己毒死之前，总算找到了自动烹饪系统。在饱餐一顿回到房间之后，似乎听到了隔壁房间里传出来的响动。
　　好奇之下，她推开了铃和未来的房门便看到，泛着金属色泽的各种钢铁条将绿发的少女以一个略微有些扭曲的‘大’字形挂在半空中不断地求饶，而金发的少女则是哼着歌从书桌里拿出毛刷、毛笔等等软性工具。
　　“……失礼了。”
　　在未来那副看到希望的表情展露出来之前，明事理的助手犹如倒放似的重新拉上门，不过在关门之前又停顿了一会，这让未来那沉下去的心又提了起来。
　　“那个，嗯，如果可以的话，声音……可以小一些吗？待会我得看看书之类的。”
　　铃笑眯眯的点点头，全然看不出之前那副瘫痪的模样：“没问题哟，助手小姐放心吧！”
　　接着转过头：“好啦，我亲爱的未来姐，船长先生惩罚我虽然有理有据，可是你居然一点都不愿意放水，甚至让我……那么失态！”
　　“诶诶诶？那个呢？我也是在遵循船长的命令而已哦？铃你的反应太激烈啦，可不可以把我放下来再好好谈谈呢？”
　　未来慌张的想要挣脱这些钢铁囚笼，但船上是铃的主场……不如说要不是铃不能离开晴空号，她作为魔纹大师的实力水准甚至比利斯特还强才对。
　　“嘿嘿~不可以~”
　　在隔壁安静的阅读和学习文字的助手丝毫听不到响动，就这么沉迷于学习不可自拔，她完全不会知道仅仅一墙之隔的对面，那位绿发的少女遭受到了怎样的磨难……恩，或许还有快乐。
　　毕竟痒也会转化为快感，铃在深刻的体验到之后如此记录着。
　　………………………………………………
　　第二天一早，利斯特家的门铃就响了起来。
　　每天起得最早，晨练最刻苦的夏娜脖子上挂着毛巾打开门，就看到似乎最近都黏在一起的奈叶和菲特。
　　“早安~夏娜酱每天都这么早呢，利斯特先生现在在家吗？”
　　奈叶那副开朗的笑容让夏娜不由得后退了半步，接着摇摇头：“没有，他昨天和黑猫浪费了太多时间睡得太晚，现在应该还在睡才对。”
　　菲特的脸‘腾’的红了起来：“那，那个……睡得太晚？两个人一起这样的？”
　　“是啊，还悉悉索索的大半宿，我都醒了几次呢……站在门口也不好，进来吧。”
　　奈叶一脸懵懂的看了看突然局促起来的菲特，又看了看夏娜，最后还是硬拉着菲特才把她带到客厅里。
　　“要喝什么？饮料还是茶？我还没有烧开水，现在应该没办法给你们倒茶……稍微坐一会，我去叫那家伙下来。”
　　虽然态度一贯冷淡，夏娜还是迅速的拿出两罐饮料，毕竟对方只是小孩子嘛。
　　“不用那么客气啦，其实只要和夏娜酱说就好啦，昨天我们去追那两个奇怪的人，结果好惨啊……”
　　趴在桌子上一副力竭的模样，奈叶鼓着脸，看起来是被教育的很惨。
　　“那个菲特很厉害哦！速度、魔法咏唱、攻击的方式和菲特很像，但是感觉要更高一筹呢，菲特都被打飞了！”
　　坐在一旁的菲特仿佛受到打击似的低下头：“……都说了人家叫雷刃（莱维）啦，奈叶为什么不肯好好的记别人的名字呢……”
　　这幅粗神经的模样总让夏娜想起自家船长，正这么想着呢，利斯特一脸疲乏的打着哈欠从楼上走下来。
　　“哈欠，为什么早晨一定要来到……要不我想个办法让太阳进入链式反应好了……”
　　抱怨着谁都听不懂但却很厉害的话语，利斯特旁若无人的穿着条裤衩穿过客厅，长年的锻炼与塑造，这位身材颇为高大的船长的身材可以用‘猛汉’来形容。
　　那些肌肉块并不是为了健美而锻炼出来的，并没有夸张的隆起，但大清早的让几位小女生看到了么。
　　夏娜暂且不提，在她眼里这些都没什么，菲特还正在沮丧着呢，所以担当尖叫役的自然只有奈叶了。
　　“诶噫——等，利斯特先生您？！”
　　小女孩特有的高声调让利斯特不由得掏了掏耳朵，看着捂住菲特的眼睛同时自己也不敢看过来的奈叶，他叹了口气。
　　蓝色的魔能灵光流转，平时那件船长套装重新穿在身上顺便还完成了清洁工作，利斯特坐到桌前从夏娜面前拿过饮料灌了两口。
　　“说吧，这么大清早的来找我有什么事？我记得你们应该挺忙的啊？”
　　说她们很忙确实没错，琳蒂那边稳定下来后正在教育她们有关于加入时空管理局的细致条件。虽然暗之书事件结束，但疾风也不能当局外人同样被收编进入时空管理局，说得好听点是收编，难听点或许就是监视了。
　　好在她们的关系十分牢靠，被分配在同一组之下也没有什么怨言，可是每天光是训练和学习就已经够呛了，今天是吹了什么风大清早的就放假了？
　　“因为昨天的突发事件嘛，上报之后琳蒂提督说啊，让我们休息两天再说，所以趁这个机会问问利斯特先生，您那边结果如何了？”
　　“还能怎么样，被放了几十公里的风筝，最后一炮糊脸上逃窜了呗，说真的那位可真是强的离谱，要不是晴空号的联合护盾，我估计你们现在看到的又是一个新的我。”
　　利斯特悠闲地这么说着，对面的夏娜看着自己的饮料罐半晌最终也没扔他脸上，而是气鼓鼓的抓回来喝了个精光。
　　并且不打算给他拿新的。
　　“原来利斯特先生也没有追到啊……不过呢，琳蒂提督已经在查了，所以不用担心哦，而且我能感觉得到，她们并不是坏人呢……”
　　“是啊是啊，一言不合贴脸放星光爆裂的好人我面前不就是一个吗。”
　　气氛陡然尴尬了起来，奈叶‘喵哈哈’的扭过头，不敢直视利斯特那正直的眼神，没办法，她也心虚嘛。
　　过了一小会，当利斯特决定告知奈叶，有关于‘星光’的详细设定时，黑猫困倦的揉着眼睛走下楼，她比利斯特克制多了，至少知道穿着长袖长下摆的睡裙。
　　“哈啊……好困。”
　　“黑猫小姐早安~咳咳……”
　　不知为何咳嗽了起来，奈叶皱着眉头揉了揉心口，在发觉没有什么异常之后又恢复之前那副活力满满的样子：“夏娜酱说，昨天晚上您和利斯特先生在房间里闹出了不少响动，是在做什么活动嘛？难道是特训？”
　　“……要真的是‘特训’就太好了，事实上仅仅只是交流情报而已。”
　　黑猫恶狠狠地瞪了眼利斯特，头也不回的洗漱去了。
　　最终，由于双方都没有拿到什么有用的情报（至少利斯特没说）为了补偿她们大清早跑过来而不是去见朋友，黑猫还特地做了一顿丰盛的早餐犒劳她们。
　　不得不说，黑猫的手艺真的很棒。
　　PS：感谢Jead05、上官尘X3、華音、萝莉控丶萌花樱X2、希灵潘多拉的打赏~
　　PS4：……明天更新可能会晚一些，因为要去监考……
　　……好，现在开始是愉快的‘交易’时间，今天推荐的是来自883的新作！
　　《猛男战记》
　　烽烟乱世冷如冰，唯有奶子暖人心！
　　……啊，这扎实的简介，真好啊，随时起飞，看我还犹如死扑街趴在地上（



第八十九章  即使天降软妹也得想想自己有没有那个能力接收吧
==============================
　　追击失败无功而返后的好几天里，似乎一切又恢复到了平常，没有什么特别大的事件需要关注，也没有什么突发事件让人措手不及。
　　这样的和平正是利斯特现在所欠缺的，他需要花费很长时间修复正面挨了一炮的晴空号……总觉得这种事情已经轻车熟路了。
　　铃最近变得格外老实，但不知道为什么，利斯特总觉得在晴空号上进行修复工作的时候，她总是会偷偷的盯着自己。然而一转头却又发现她在忙其他的事情，行为动作也与以前没什么差别。
　　然而空空如也的船首像却是个心病——没有船首像的战列舰怎么看怎么不舒服，就像是心里缺了一块似的，这让利斯特每次蹲在斜桅上的时候都非常焦虑。
　　“船首像啊……船首像怎么修复比较好……”
　　这么自言自语着，利斯特下意识的瞄了眼晴空号四周，已经封存的港口风平浪静甚至连野猫野狗也不会跑过来，这样还能防止被无知的市民围观……但对于修船来说没什么好处。
　　突然回过头，利斯特就看到一对白色的大蝴蝶结藏在木桶后晃了晃，似乎它的主人完全没注意到自己藏得不够好：“出来吧，我看到你了。”
　　那对大蝴蝶结仿佛受惊了似的猛地竖起，接着软塌塌的垂下来，铃有些不好意思（其实是装的）的站起来：“啊哈哈，被发现了呢……不过我整理出了几样修理方案哦，船长先生要审阅一下嘛？”
　　“也好，拿过来看看吧。”
　　利斯特从斜桅上走回来，靠在迫击炮上拿过魔能面板。由于船首像具有特殊性，一旦被破坏后选择复原的方式来重造的话便没有附加效果了，这才是头疼的原因。
　　重做一定要做个不一样的，否则它就只能是毫无意义的装饰品，而铃所挑选的，自然是以身边的人为蓝本的模型。
　　“奈叶她们啊……都不行，胸太小无法凸出女性曲线，搁那些老师傅手上估计也会嫌弃不够具有艺术美感而拒绝制作才对。”
　　“诶……原来还有这样的讲究嘛，我以为船首像必须不穿衣服的造型是船长先生的恶趣味呢。”
　　铃坐在船舷上摇头晃脑的，利斯特关掉面板想了想：“这是传统，看起来暂时没办法打造合适的船首像……你觉得，未来怎么样。”
　　“未来姐吗？叫过来看看不就好了嘛！”
　　几分钟后，未来就像是被挂在架子上疯狂挣扎的烤肉那样哭闹着被挂在了船头，而利斯特和铃两人则是认真评头品足的一番，最终得出一个‘她也不合适’的结论。
　　“我好伤心，好伤心啊！铃！为什么船长要这么对我呢，我明明没有做错什么嘛……呜……”
　　用力抱着自家的妹妹，未来把头埋在她的怀里抽噎着，就连平日里精神奕奕的两条巨大马尾都仿佛失去了精神似的垂了下来。
　　“嘛……没事没事啦，船长先生也只是急着修船，没有提前通知未来的我，也有错哦？”
　　绿发的少女挤在怀里蹭了蹭，抽噎渐渐小了点后：“唔……有点硬……”
　　“姑且，还是会成长的嘛，都是船长先生的错，未来姐不要伤心啦！”
　　完全没有始作俑者之一的自觉，铃非常大度的抚摸着自家姐姐的小脑袋，这温情的一幕在利斯特看来没什么问题但是……
　　“舰船核心也会成长吗？”
　　“……姑且，收集到了可用数据之后也是可以更换模组的啦，船长先生您读不懂空气嘛？郊区出现了奇怪的次元震荡，如果没事做的话您要不要去看看？”
　　话都说到这个份上了，利斯特当然知道她想表达什么，传送到晴空号下摇了摇头，这次谁也没带的就往做好了标记的地方赶去。
　　……………………………………
　　相对于这个世界的特殊性，其他宇宙的东西时不时的因为叠加的太紧密而互相泄露物质并不是什么特别罕见的例子，以前的圣石之种如此，后来的暗之书也是如此，利斯特一边翻阅资料一边这么想着。
　　“小哥，您穿成这样去郊区是为了什么啊？难不成那里有什么活动？”
　　出租车司机是个挺爱聊天的中年人，利斯特和善的笑了笑：“没有没有，这是我的制服，去那里要实地考察一下，因为有些比较重要的东西……嗯，详细的我也不清楚。”
　　“现在的年轻人工作真辛苦啊，制服都怪模怪样的……”
　　司机唠唠叨叨的把利斯特送到郊区附近，付账并目送他离去后，利斯特从口袋里拿出罗盘看了眼，发现四周能量读数在均值内耸了耸肩。
　　该不会是铃特意为了支开自己，而散播的假情报吧？
　　郊区的草场从来没有人打理过以至于杂草横生，但由于天气已经渐渐转凉了，枯黄的野草以及开始脱落的树叶让利斯特猛然觉得……有些饿了。
　　今晚该吃点什么呢。
　　摇了摇头，利斯特踩在一块肯定不属于这里的碎石残骸上左右张望，茂密的树丛遮蔽了他的视线，想要看到更远的地方的话，就得跳起来才行。
　　然而头顶上划过的两道身影立刻让他打消了念头，从口袋里拿出罗盘并且追踪魔能反应，利斯特愉快的在森林里奔跑了起来。
　　四周的碎石与不明意义的人工造物越来越多，不少树木甚至被打得稀巴烂，这些东西看起来就像是从天上掉下来似的，其中不乏已经漆黑暗淡的终端屏幕等等，让利斯特格外好奇。
　　这个多元叠加态的世界，居然有如此多的智慧文明吗？
　　最终抵达的区域是一片湿地，无数说不上来的断壁残垣散落在这片湿地上，各种大型器械、破碎的玻璃培养皿等等全都像是垃圾那样堆放着，给人一种文明之末的错觉。
　　利斯特的到来很显然也让之前过来的人发觉了，她们警觉地拿起魔导器——接着迅速放下：“居然是利斯特先生，您也发现这里的次元震现象了嘛？”
　　扎着小辫子，穿着款式类似于校服那样的魔导服，奈叶开心的挥舞着魔导器和利斯特打招呼。
　　“没，我是被人刻意支开来这里看看，没想到居然真的有收获。话说回来，这里究竟是什么情况？”
　　奈叶踌躇了一会从断墙上跳了下来，而和她形影不离的菲特却一脸彷徨的看着这些废墟，似乎有些不敢置信。
　　“她怎么了？说起来根据我的判断，这应该是属于一个研究机构的残骸才对，也不知道是什么情况导致掉落到这个物质界里来了……这种事情在你们这是常态？”
　　“啊哈哈，没那么频繁啦。但是这个地方，要是没有记错的话……”
　　“没有错的，这是……妈妈，的研究所。”
　　菲特缓缓蹲下，从地上拾起一张残破的纸页，上面熟悉的字体让她有些难过的闭上眼睛。
　　所以，您已经失败了吗……
　　“伤感的事情待会再说，你们过来看看这是什么？”利斯特在破碎的器皿间转了转，忽然拉开一堆杂物，微弱的光芒从下面透了出来，似乎还有什么在运作着。
　　三人花费了一些时间把杂物全都清理完，下面被压着的是一只维生系统还在运作着的、内里填充满了营养液，漂浮着一位金发小女孩的培养皿。
　　利斯特看了看小女孩，又看了看菲特，反复确认后才迟疑着问：“这孩子是……你的妹妹？长得真像啊。”
　　菲特却没理会他，迟疑着将手贴在玻璃槽上，小巧精致的脸上透露出的悲伤，即使利斯特不怎么读得懂气氛都能看出来。
　　“这位呢，认真的说，应该算是菲特的……姐姐哦？”
　　“艾丽茜亚·泰斯特罗沙，是我的姐姐。因为五岁的事故而身亡，母亲一直希望能够复活她，为此不惜寻找圣石之种甚至前往失落的文明……”
　　菲特喃喃自语着，似乎是在和利斯特说又像是说给自己听，不过这幅伤感的气氛没有持续多久，因为利斯特发觉培养皿的灯光似乎有些不太稳定了。
　　“这东西似乎能源供应不足啊，你们谁会给它充能的？虽然在这里的仅仅只有一具身体，但它四周还有游离的灵魂，理论上来说还有得救。”
　　“真的吗！”
　　用力抓住利斯特腰带上面一点的衣服，菲特仰着头看着船长，就像是抓住了一根救命稻草似的，反而让后者有些不好意思了。
　　“具体还得看仔细检查吧，现在我也只能说说看……铃，你在线上吗。”
　　罗盘上闪烁出未来的样子：“铃正在忙着重新设计模型呢，船长您有什么事情嘛？”
　　“发现一个疑似实验体，想个办法定位坐标，我要把它带回去……嗯，顺便把发电厂给我打开。”
　　“好的，明白啦！船长您只要做好标记，选择回收就可以了哦！”
　　关闭通讯，利斯特伸手示意奈叶和菲特抓住自己的衣服。等到一切准备完毕后，蓝色的魔能灵光以利斯特为中心，将人和标记好的培养皿一同传送离去。
　　PS：感谢Jead05、華音的打赏~
　　PS4：……累死我了，本来今天想请假……不过算了……



第九十章  生化反应炉……我是说治疗舱已上线
==============================
　　传送的流光在这间稍显空旷却有着无数魔纹明灭的房间里亮起，迅速的凝结成一个人型与一只稍显破碎的玻璃器皿的形状。
　　利斯特深呼吸了两下睁开眼睛：“我们到了，在这里就……人呢？”
　　左看右看不见奈叶和菲特，利斯特瞬间想到了空间扰乱、传送断层或者是物质重组崩溃等等问题，饶是以他的精神强韧度也不由得心里‘咯噔’一下。
　　“诶恩，因为传送距离过长，非船员被排除在船外啦，她们现在正在码头上从传送的眩晕中清醒过来哦？”
　　未来的汇报让利斯特松了口气，敲了敲罐子：“我要的发电厂准备好了吗？”
　　话音刚落，伴随着魔纹逐渐亮起，地面上散落着的各种材料与钢铁胚迅速按照顺序自己搭建起来。在一阵叮铃哐啷的响动之后，有着坚实的底座、上端与天花板焊在一起，就像是铁架子那样以中轴为中心、总共五枚透明材质圆柱体的东西建造完成了。
　　机器沉闷的嗡鸣着，一束束魔能顺着从基座上延伸出来的缆线进入其他房间——事实上很早之前利斯特就想把发电厂启用了，毕竟能提高魔能熔炉的负载……
　　可是当时图纸还没有被铃完全学习，拖到现在也是没办法的事情。而且它的功能并不只有发电厂这一项而已。
　　“消毒完毕，伤员情况稳定，灵魂呈分散态，需启用五级灵魂修复项目。请将伤员平稳的放入修复舱内。”
　　柔和的女声如此提示道，利斯特苦恼的看了看运回来已经快要停止功能的培养皿，随意开启它总觉得会出大事，但总不至于就在这里停下吧。
　　“嗨嗨~这个时候就需要万能的铃来帮忙啦，船长先生您在苦恼如何转移新的俘虏嘛？”
　　铃突然从虚空中跳出来，不知为何换回了那身像是列车员的服装，她的手中握着一只怎么看怎么眼熟的金色怀表……
　　利斯特拍了拍玻璃槽：“那就交给你了，顺带一提这不是俘虏，是委托交给我的……病人。”
　　回忆起菲特那副模样，利斯特摇了摇头，看着铃摆弄了两下怀表，仿佛按动了某种按钮，那玻璃槽内的空间就那么突兀的静止了。
　　不是广范围的时间停止，而是指定区域吗？铃这家伙的法术造诣真是不可小觑……但现在说这些没用，利斯特赶紧将金发的小女孩从容器内拉出来，接着往发电厂（生物修复舱）的透明器皿上一按。
　　艾丽茜亚就像是回归母胎一般静静地漂浮在淡黄色的液体里，充盈的修补液能迅速调整她的身体残缺部位，缺点是生物在这种情况下是无法正常成长的……
　　“好啦，船长先生不要那么认真的盯着看哦，几岁的小孩子有什么好看的嘛……不过她的灵魂破碎程度很高，修复后说不定也不能完好如初呢。”
　　铃摆了摆手，示意利斯特这么盯着女孩子看不太好，接着微微点点头：“嗯嗯，顺带一提，由于她所提供的脑部运算，晴空号的可用负载上限又提升了一些哦。其实我很推荐船长先生多抓一些人回来呢！”
　　“全部放进发电厂以‘修复身体’的名义提升负载吗？这样的事情还是不要做的好，我又不是什么恶劣的心灵操控专家。”
　　利斯特脑子忽然一抽，想到了把黑猫放进去能提升多少负载的想法——接着转念一想重新制造一套法术防护齐备的武装需要多少付出，决定打消这个念头。
　　毕竟塞进去的人，除了‘生物本身’这个项目以外，什么都不能留下，会被当做异物溶解的。
　　………………………………………………
　　奈叶和菲特从这种不熟悉的眩晕感中清醒过来的时候，发觉自己并没有跟着利斯特来到船上，而是停在了码头上的时候，脑子里闪过了无数种可能性。
　　“怎……怎么办，我们似乎把艾丽茜亚和船长弄丢了！要是他们出了什么意外的话——”
　　菲特满脸焦急的摇晃着奈叶，差点让她吐出来：“冷静一下啦！利斯特先生应该不会骗我……无诶诶诶好晕……我们的啦，一定只是有些偏差而已唔啊啊……”
　　正当两人决定未经许可就登船的时候，黑猫背着天球仪从废弃的库房（已经改造成修炼场）走过来，迷惑的出声问道：
　　“这不是奈叶么，发生了什么事情？”
　　“诶啊啊？！黑猫酱！我们好像把利斯特先生弄丢了呢！”
　　奈叶迅速挣脱菲特的束缚，有些焦急的抱着旭日之心冲到黑猫面前把她吓了一跳，黑猫赶紧从侧兜里拿起一枚占星牌。
　　“未来？利斯特那家伙现在在哪？”
　　绿发的少女正忙着缝制一张巨大的船帆，面板上的她表情严肃，仿佛在做什么了不得的大事似的。
　　她大概迟钝了几秒后转过头：“诶？啊？船长的话，正在和铃讨论医疗措施，我给你接通他好啦。”
　　闪烁了一会后重新接通的面板里，利斯特正站在一台仪表盘看起来就很复杂的控制台前，身后差不多能占据一个房间的造物与庞大的玻璃器皿更是引人注目。
　　更别提那个漂浮在有着满槽不明液体的、与菲特容貌差别无几但却稚嫩得多的小女孩，菲特就差扑在面板上质问‘这究竟是什么东西’了。
　　利斯特思索了一会，正打算用通俗易懂的方式来解答的时候，铃忽然从操控台后面冒出头来：“船长先生！连线完成啦，这下子这个小女孩的大脑就归我们所用了哦，全力全开的话，大概能够提升百分之一左右的魔能熔炉负载了呢。”
　　“……你故意的吧。”
　　看着眼前的魔能面板猛然关闭的同时，晴空号的固定防御力场也传来被攻击的警告声，利斯特无奈的叹着气，从腰间的魔能手枪里弹出一枚结晶抛了过去。
　　“诶嘿嘿~只是活跃气氛而已啦，不碍事的，船长先生只要去好好地和她们说清楚道理不就好了嘛！”
　　前提是对方真的能冷静的听完。
　　花费了大概半个多小时的口舌，甚至还将对方邀请到船舱里实际考察并且演示自己的设备是‘绝对无害’之后，才让菲特将信将疑的收起手中的武器。
　　那之前她差点想用‘雷光战斧’的巨剑形态强行斩开晴空号的防护力场把自己的姐姐救出来……恩，是姐姐。
　　“总而言之，艾丽西亚……是这个名字对吧。暂时放在我这里进行缓慢恢复，我不知道她的上一任治疗者是什么心态。只修复身体就跟光给房子做粉刷有什么用？不重新搭建起灵魂的平台她永远无法恢复意识。”
　　利斯特嘴里叼着一块由黑猫制作的肉干这么解释着，接着指了指自己的头：“昏迷中的人或者睡眠中的人几乎用不上大脑的大部分区块，所以医疗舱又兼职供能器……放心，不会对身体造成影响的。”
　　“可是您之前的说法太惊悚了，全力全开之类的……”
　　菲特弱弱的辩解了一句，利斯特挥了挥手，将吃了一半的肉干往天上一抛。正和黑猫一起缝制船帆的未来微微伸长脖子，顺利的咬住它开心的咀嚼了起来。
　　“夸张的说法而已，帝国的成员哪个没用过大脑加速器的真是……说不定治好了还能扩充大脑的运行效率呢，总之不会有害的。”
　　总算让她安下心来，利斯特又转过头，看向正研究魔能加农炮的奈叶：“那么回到正题上来，奈叶你最近有没有感觉到头晕、胸闷、睡眠不顺畅以及时不时的全身刺痛？”
　　“诶？利斯特先生您怎么知道的？”
　　奈叶瞪大眼睛盯着利斯特，期待他的解答：“随便看一眼就懂了，我对这个世界的魔法运行方式知之甚少，但是像你这样年龄的孩子肆意操纵那种程度的魔能炮击，并且我没见到任何与你连接在一起的魔能装置……”
　　“有哦，旭日之心就是我的魔导器呢！”
　　为了强调，奈叶还挥了挥手中以金色的金属部件与红色的晶石构成的魔导器，没想到利斯特摆了摆手：“不是那个问题……哦助手你出来放风了？”
　　“不许叫我助手！还有什么叫放风，我每天都有在甲板上散步和休息的习惯啊！”
　　仿佛从没换过着装款式，助手从下层甲板上来的时候便遭遇了利斯特的吐槽，不甘示弱的反驳回去之后拢了拢头发，轻轻地咳嗽了一声。
　　“船长说的总不会有错的，虽然这家伙很粗神经，但他的话都值得一听……另外，我的冰箱为什么坏掉了？”
　　奈叶虽然心中充满了顾虑，但最终还是摆摆手拒绝了利斯特，毕竟看过了艾丽茜亚现在的模样，作为女孩子的矜持心还是占了上风——在身体真的不行之前，还是走一步看一步比较好。
　　而正在这个时候，来自时空管理局的通讯打破了这有些宁静的场景。
　　“奈叶？是我，尤诺。那三个长得很像你们的女孩子出现啦！”
　　PS：感谢Jead05、華音、希灵潘多拉的打赏~感谢书客4714367441的588打赏~
　　PS4：……这破天气，又热又冷又潮湿，根本没有码字的动力……



第九十一章  魔法少女们的战斗还是少搀和的好
==============================
　　虽然对方目前只有三人，利斯特还是不敢大意——正面贴脸差点吃到魔炮的感觉不怎么好受，所以还是能出战多少就出多少人。
　　奈叶在最前方飞行，菲特处于她的右手边靠后一点警戒，而最后面则是分别抓着利斯特左右手，把他像一条咸鱼那样提起来飞行的黑猫与夏娜。
　　辅助飞行的道具或者设备排列在百位数之后的研究序列里，此时此刻利斯特只觉得……风好大，好冷。
　　“没问题吧，我怎么感觉你的手在变凉？”
　　黑猫微微低下头，有些担心的看着利斯特，后者摇摇头：“没关系，自动适应环境而已。我们还有多久可以抵达目的地？”
　　“没事就好……这个问题你还是问未来比较靠谱。”
　　把自己缩小到手掌那么大的未来抱着利斯特的耳朵，认真闭上眼睛感受了两秒后严肃的报告道：“距离能量喷涌地区大约还有一分钟时间，对方的能级正在攀升，似乎已经开始收不住手了呢！”
　　利斯特正琢磨着怎么介入战场比较好，毕竟这里是临近市区的地方，这些规则外的人打起来可从来都不管周围是什么情况。如果不慎重一点，或许会造成非常大的平民伤亡才对。
　　正想着呢，奈叶端起旭日之心就像是拿着重炮似的：“高町奈叶，武力介入！”
　　魔导器上‘吭哧’一声弹出空的弹壳，樱色的魔炮完全不带犹豫的冲向那位蓝色双马尾的少女。
　　正在用镰刀仿若迅雷那样劈砍面前红衣红发的小女孩，雷刃（莱维）机敏的一个后空翻接着侧闪差之毫厘的躲过了炮击，速度快到甚至在利斯特眼中出现了一长串逐渐消散的残影。
　　这样的速度，在其他人眼里大概只能看到黑影闪烁吧。
　　“切……时空管理局的人都这么自顾自的切入战场吗……那我就连你们一起打倒！”
　　雷刃那副与菲特别无二致的脸孔让奈叶微微犹豫了一会，然而当她侵入到奈叶的警觉范围内时，那一长串的残影突兀的停下了。
　　金色的双马尾与漆黑的斗篷在风中翻涌，菲特紧握与雷刃差不多的武器，两人默契的盯着对方——接着，展开了以速度与近战为主的战斗。
　　金色的雷霆与蓝色的雷光不断碰撞着爆发出剧烈的震响，两人就这么越打越远……结果居然就这么离开了交战区！
　　“那个蓝色头发的，是笨蛋吗？”
　　利斯特非常适时的提出了问题，没想到那位自称‘王’的少女呆愣了半晌，这才干巴巴的笑了两声：“哈，哈哈哈，莱维可是本王手下的猛将，不消片刻估计就会击败那人回到战场。”
　　就连拿着长柄锤的、应该是隶属于‘夜天之书’骑士之一的维塔都狐疑的看向这位长得和自家主上差不多的少女，这说法也太不靠谱了点。
　　“但是！即便只有本王与修缇露在这里，对付汝等也是不费吹灰之力，不如早些告知本王‘暗之书’的下落，也少吃点苦头为好！”
　　不知为什么，明明这位银发的少女说话非常臭屁而且让人不爽，但完全提不起讨厌的情绪……怎么说呢，很微妙。
　　“如果站在那里的是个金色卷毛还穿着金色盔甲的男人的话，我估计会往死里打，但是暗王么……还是看戏算了。”
　　黑猫摇了摇头，一副十分脱力的模样飘在奈叶身后。夏娜不明所以的看着她，手中的大太刀随时保持准备砍人的模样，而利斯特总算凝结出了一块魔能踏板站在上面。
　　奈叶可不管晴空号的成员在讨论什么，她一脸戒备的问道：“你们想要对疾风酱做什么！如果是伤害她的话，我绝对不会放任你们继续做错误的事情！”
　　“哈？错误的事情？本王所行的事情只有正义！修缇露，不要跟她们废话了，先把那个红毛的小鬼拿下，然后再清理掉碍事的人！”
　　“可是，王。”
　　不苟言笑的，被称为‘修缇露’的少女回过身：“从一开始，就只有您在说话而已呀。”
　　气氛陡然冷了下来，趁这个档口利斯特弯腰凑到黑猫耳边小声问道：“她不是叫‘星光’还是什么的吗？”
　　“……大概是你的日语水平又提升了吧，发音问题而已，不要在意那么多啦！”
　　不知为何有点害羞的黑猫用力推开利斯特的脸，弄得他有些莫名其妙。
　　这里的小纠结完全没有影响到奈叶那边，她已经重新提起旭日之心，脚下的魔法阵也显得愈发透亮了起来：“总而言之，如果不好好说清楚为什么突然对维塔发起进攻的话，我可不会手下留情哦！”
　　“就是就是，我只是上街买点零食而已……哼哼，你们之中最强的那个已经被引诱跑了，乖乖束手就擒的是你们才对啦！”
　　脾气有些暴躁的维塔猛然挥舞了两下锤子，脚下一蹬便朝修缇露冲了过去，手中的锤子在冲锋的过程中缓缓变大，最终变得比维塔本身还要大出不少——“巨锤重击！”
　　“防御术式展开。”
　　修缇露手中张开一道以红色为主体的圆形防护壁障，维塔那仿佛能砸穿一栋楼的攻击撞在上面甚至连让她后退一厘米都做不到。反而因为壁障破碎，维塔被反震得倒飞了出去。
　　“晨曦之星，炮击。”
　　赤红的魔法炮击在环状法阵中喷发，在大家还没能反应过来的时候便淹没了维塔那纤细娇小的身体，微弱的惨叫被魔能洪流淹没后便消失了。
　　应该……不会死吧？
　　黑猫手上变化了几个手势，天球仪绽放出灿烂的光华后猛地冲向有些焦糊糊的人形，传来的反馈让她叹着气摇摇头：“再多烧一分钟，估计可以吃了。”
　　“没想到你居然食人。”
　　“比喻都听不懂吗，这是比喻啦！”
　　一脚踹在利斯特的小腿上结果反而是自己抱着腿呼痛，黑猫气鼓鼓的在心里反复诅咒利斯特。
　　朋友在面前被击败，奈叶脑袋上的小辫子仿佛竖起来了似的：“维塔……为什么你们就不愿意好好听人说话呢！”
　　樱色的魔力环绕在奈叶身边，几枚光子灵弹迅速凝结后冲向修缇露，对方挑了挑眉毛，似乎突然对奈叶感兴趣了起来。
　　“‘王’的话就是我的行动目标，清理你们，不需要理由。”
　　那位‘王’似乎还没从轻易击坠一名敌人的愉悦感中恢复过来，看到星光也冲了上去和奈叶互相炮击以示友好的时候似乎打算说点什么，结果便和晴空号三人对上了眼。
　　无视了身边猛烈的炮击，‘王’扬起头：“怎么样，本王不需要亲自出手便可以轻易摆平你们，乖乖的说出‘暗之书’现在究竟在何处可是对你们的恩赐！”
　　“事实上，我只是来看戏的，而且你没发现吗，那位叫星光的似乎稍微有点落于下风来着？”
　　利斯特指了指‘王’的身后，一发擦脸而过的魔炮让她惊出一身冷汗——特别是这魔炮还是修缇露射出来的。
　　……或许，她只是单纯的想和奈叶打一架也说不定？
　　带着这样微妙的想法，利斯特从口袋里拿出了一些零食分给黑猫和夏娜，三人居然就这么优哉游哉的开始了看戏。
　　……………………………………………………
　　而在另一边，菲特的速度逐渐落后于雷刃，双方的战斗风格与技巧都差不多，但雷刃显然在力量与速度上更胜一筹。
　　每一次撞击都让菲特双手颤抖几下，魔导服所提供的防御也被削减一些，而对方仿佛有用不完的力气似的，招式大开大合、魔法飞弹想用就用完全没有任何顾忌。
　　“哈哈哈怎么样！这样的攻击可以抵挡住吗！修缇露还说你们很厉害呢！这样这样的呢！”
　　雷光裹挟着飞弹以及致命的刀刃侵袭而来，菲特紧紧地抿着嘴唇，在一个极限距离下将它们几乎全部挡住，接着被无法抵抗的巨力撞在身上，猛地被打进一家超市内。
　　好在地面上的尤诺早就将人群疏散开来了，此时这里谁也不在。菲特咳嗽着从一堆破烂杂物中爬起来，弥漫的尘埃被风吹散后，雷刃一脸得意的站在她的面前。
　　胜负已分，接下来只要将菲特带回去，任务就完成了，修缇露也一定会表扬自己才对吧？
　　雷刃开心的走过来，然而目光却被菲特手边的一样东西吸引了。
　　那是一支比巴掌还要大一些的、蓝色的波板糖。
　　虽然包装袋被灰尘污染了，但内里应该还完好才对，在初次冲击后也很完整，发觉她在看什么的时候，菲特有些疲惫的笑了笑：“和你的头发……很像，要吃吗？”
　　“嗯嗯！这是什么东西！光是看着就很有趣！”
　　这孩子没吃过零食吗？带着这样的疑惑，菲特杵着雷光战斧站起来，将波板糖递了过去并且亲切的指导了她如何食用。
　　看着雷刃开心的舔着波板糖，菲特感觉内心里五味陈杂……就是这样的孩子将自己击败了吗？
　　稍微有些难以接受啊……
　　PS：感谢希灵潘多拉、Jead05、華音、akula的打赏~



第九十二章  能够心平气和的坐下来互相捅两刀的都是朋友
==============================
　　就在菲特心情复杂的、与之前十几分钟还在跟自己打得难分难解的雷刃一起吃零食和甜点的时候，奈叶这边情况却不容乐观。
　　利斯特所获得的资料中，修缇露……也就是‘星光歼灭者’本身总体魔力容量其实不如奈叶，但她却有着自己的一套独特运用方法，以及其低廉的消耗发射出与奈叶差不多层次的魔炮，实力不容小觑。
　　淡淡的金色力场墙竖在面前，利斯特嘴里叼着一块肉干，愉快的看着奈叶利用娴熟的空战技巧闪避或者抵抗星光的炮击。
　　目前最闲的大概就是他一个人了，自称为‘王’的银发少女紧张的看着修缇露与奈叶战斗，黑猫正忙着给夏娜拖回来的维塔进行救治，而未来则一丝不苟的记录下双方战斗的每一个细节。
　　“你们这几个家伙，也是和白色的是一伙的吧，为什么不参与战斗？”
　　由于不太确定利斯特等人算不算敌人，狄雅琪对他们的态度还算一般（修缇露没说自己跑路之前给了利斯特一炮），利斯特摇了摇头：“请不用太在意我们，就当是普通的围观群众就好。不过话说回来，在这种不太有利的情况下让那位与奈叶战斗，感觉胜算不大啊。”
　　“哼，修缇露可是本王最强的大将，区区白色的不足挂齿。”
　　嘴上这么说着，狄雅琪眼睛却完全没有离开过战斗哪怕一秒钟，就像是生怕出现任何意外似的。
　　而那个‘意外’果不其然的发生了。
　　奈叶对于空中战斗何其熟练，修缇露固然很强，但她诞生的时间太短，对于知识也还没有完全融会贯通，被抓住了一丝细微的漏洞之时，奈叶手中的旭日之心猛地往前一刺——
　　暴涨开来的魔力将修缇露击飞，还没等到她瞬间反应过来的时候，几圈粉色的魔法环套在了她的手脚上将她固定在空中呈‘大’字形。
　　对于这样的攻击，修缇露面色毫无变化，赤红的火焰围绕在她的四周，似乎正在反向解译锁定魔法，而对面的奈叶动作则更加迅捷一些。
　　旭日之心的尖端对准半空中的修缇露，整个长杖似乎解除了什么限制似的张开几片樱色的翅膀，装填装置弹出两枚空的弹壳后，奈叶整个人就像是由樱色的魔法凝聚出来一样。
　　“稍稍的……冷静一下头脑吧，这样才能好好说清楚情况不是吗！starlight.breaker（星光爆裂）！”
　　而在同一时刻，修缇露手脚上的枷锁迅速碎裂开来，由于手中的魔导器已经没有机会重整事态，她竟然毫不犹豫的舍弃了它——
　　接着双手收在腰间，摆出蓄力出拳的姿态，平时一贯没什么表情的脸上似乎带着些微的笑意，被录制器捕捉到的声音里，她细微的吐出了法术的名称。
　　“luciferion.breaker（晨星爆裂）。”
　　出拳。
　　裹挟着火焰的赤红魔炮与樱色魔炮凶狠的撞击在一起，互相碰撞却没有炸裂开的魔力扭曲交织在一起，伴随着双方不断地调整自己的魔力输出，奈叶的樱色魔炮意外的正缓缓地占据着上风。
　　利斯特捂着耳朵从魔能踏板上站起来，事态到了这种地步，如果不宣泄掉那些魔力的话，至少这块地区的建筑都别想保住了。
　　奈叶忽然咳嗽了起来，之前坚毅的小脸上似乎因为疼痛而皱了起来，旭日之心所放射出的魔炮也因为咳嗽而出力减少，眼见修缇露的炮击即将压制奈叶的时候……
　　“……魔力耗尽了。”
　　赤红的魔炮骤然消散，无法收束输出，奈叶眼睁睁的看着自己的炮击冲向修缇露——这个时候，她忽然想起了四分五裂的利斯特。
　　狄雅琪瞬间打开手中的大书，然而比她速度更快的是利斯特，淡金色的力场墙被他一头撞的粉碎，短距离瞬移让他迅速跨越了大约一公里的距离闪现到了修缇露面前。
　　这个时候，狄雅琪的魔法防护才堪堪在修缇露面前张开，利斯特则是竖着握住直剑挡在最前方，直面来自奈叶的魔炮。
　　“利斯特先生咳咳……快躲开啊！”
　　船长制服上的金色绣线全数亮起，利斯特喉咙里低喝道：“序列七，魔能放出！”
　　口令引动的魔能激荡着凝结成白色的巨型光剑，仿佛毫无重量似的挥舞着它，利斯特斜着将它摆在身前……而下一刻，魔炮直击到了剑刃上。
　　利斯特只觉得自己被压路机正面碾到似的，双手在第一时间传来疼痛后便毫无知觉，然而他立刻咬紧牙关，用自己的身体抵住直剑，让它像是折射盾那样将樱色的魔炮引导到天空之上。
　　无论是正在陪着雷刃品尝蓝色的冰淇淋的菲特、正抱怨为什么自己要来做疏散工作的尤诺还是正赶往现场的疾风以及骑士团，此时都停下了自己的行动——那冲着天空而去的樱色魔炮，仿佛要将天空捅出一个洞似的……
　　………………………………………………
　　“你这家伙，平时打起来又怂又惜命，怎么这个时候就这么逞英雄了？！”
　　黑猫手中握着一大把占星牌，面前是颓然的盘腿坐在地上，双手呈不正常扭曲姿态的利斯特，她气鼓鼓的一边用手敲打着利斯特的脑袋，一边不断地比划各种手势，引动魔能形成治疗法术。
　　利斯特干笑了两声，扭头看到夏娜正在活动手腕：“……那什么，你要做什么？”
　　“看不出来吗，帮你把断裂的骨头接好，马马虎虎的凑个还能用的形状然后用恢复法术治好。”
　　夏娜平铺直叙的说话方式让利斯特脸上的肌肉抽了抽：“如果可以的话，我选择你给我一刀让我回重生舱好不好啊？”
　　黑猫眯起眼睛低沉的笑了笑：“当然不可以，好好咬紧牙关，做好疼到哭出来的觉悟吧，夏娜，动手！”
　　手法不甚利落的给利斯特强行掰正双臂上部分断裂、部分脱臼的骨头，黑猫本来已经做好了看着利斯特疼到叫的准备，却发现他似乎毫不在意，仿佛双手是假的一样。
　　有些走神的将散发着柔和光芒的手贴在利斯特的手臂上，感受着里面的伤患处迅速再生并回归自己应该呆的位置，黑猫最终抹了抹额头上的汗水：“哈啊……这样应该没问题了吧。”
　　利斯特挥了挥胳膊：“虽然还是有点疼，不过没大碍了，看起来你最近的训练完全没有落下，治疗的水平更高了啊。”
　　“哼哼，那还用说。”
　　嘴里这么说着，黑猫却瞄着旁边石椅上站着的，仿佛不可一世的狄雅琪，她正一脸恼怒的呵责着怪怪的单膝跪在地上的修缇露。
　　“说了迅速解决掉白色的，为什么要和她纠缠那么久嘛！而且遇到那种程度的攻击，为什么还要主动放弃战斗，不知道那样做非常危险吗——”
　　“因为，我在遵循‘王’您的旨意啊。”
　　“什……你就不知道变通一点嘛！自身安全总归要比战斗更加重要，要是你受伤了的话！”
　　修缇露微微迷惑的抬起头，看着气鼓鼓的狄雅琪：“受伤的话，就无法完成任务了，但是‘王’啊，我认为，不需要在她身上浪费太多的精力，况且您还可以抵挡住这种程度的攻击。”
　　一席话说的狄雅琪总觉得自己似乎被吹捧了，但仔细想想又觉得哪里不对劲，一股子火气窝在心里半天吐不出来，以至于郁闷的跺着脚不断地发出‘唔呜呜’的闷哼。
　　奈叶杵着旭日之心‘啊哈哈’的干笑几声，作为闹出最大动静的人，即使被刻意放置在一边也没有让她心怀芥蒂，反而是主动出声：“那个……可以的话，能好好说说你们究竟为什么要袭击维塔吗？”
　　正躺在长椅上昏迷着的维塔下意识的抽搐了下，似乎还没从打击中恢复过来。
　　天空中传来飞行的轻微呼啸声，菲特带着莱维迅速降落到地面上，看着这幅在公园里三足鼎立的模样愣了愣，第一时间冲到奈叶面前：“奈叶没问题吧？！有没有哪里受伤？！”
　　“啊哈哈……没有啦，不如说，狄雅琪终于愿意听我说话了哦？”
　　“谁会听你说话啊，小鬼，不要以为趁着我们还没完全恢复击败修缇露就洋洋得意了……莱维，快点过来！”
　　蓝发双马尾的小女孩怀里抱着一堆零食：“哦哦，王！我跟你说啊，这个世界好有趣，有这么多好吃的东西呢！”
　　一边说着一边跑过去，两条长长的马尾辫一甩一甩的仿佛求奖励的哈士奇。
　　“都这时候了为什么只想着吃啊！修缇露刚刚可是被……唔哦，这是什么东西？！”
　　莱维一把将有些酥软的和果子塞进狄雅琪的嘴里，之前还有些高傲的银发少女气鼓鼓的嚼了嚼之后表情忽变，虽然还是那副看不起人的模样就是了。
　　利斯特‘嘎巴’的转动了下还没完全接好，自己动手才接回去的胳膊：“那个啊，似乎是叫麻薯的玩意，有兴趣的话要不要坐下来和和气气的讨论一下？我是指各种问题。”
　　利斯特的提议似乎让狄雅琪心动了两秒：“本王自有考量，不过看在你这么真诚的份上，稍微听一听也不是不可以……”
　　“零食管够。”
　　“答应他吧！王！修缇露也是！”
　　最终，蓝发的少女被一记暴栗敲在了脑门上才安静下来。
　　PS：感谢華音、Jead05、吐槽伇也有春天、希灵潘多拉的打赏~
　　PS4：……工作繁重到炸裂……我想要有个长假好好梳理下剧情啊……



第九十三章  精美的甜点和悠闲地午后是拉近距离的关键
==============================
　　既然是要谈判，那么蹲在小公园里自然不是什么好的选择，清理战场这种事情交给尤诺以及琳蒂的儿子……似乎叫做克罗诺来着。他们会把事情做到最好，以及影响降低到最小。
　　毕竟是时空管理局的选手，要是没有两把刷子怎么阶层比奈叶还高。
　　顺带一提，在狄雅琪的概念里，奈叶已经从‘没有脑子的白色猴子’升级到了‘战斗技巧很丰富的白色猴子’。
　　“我觉得奈叶不像是猴子，更像黑猫以前没事做在看的那个什么动画来着？”利斯特看着走在最前面，心情十分开朗的奈叶，努力在脑海里回忆起那个名字。
　　“你是说掉毛高达吗，其实强袭自由也不错。”黑猫冷淡的背着天球仪跟在他身后如此补充道，她感觉自己最近越来越像是书记官而不是船员了。
　　而且还是那种上司记不住事情，随时随地携带小本子提醒他的那种，并且还不会提高薪水。
　　“没错没错，就是那个，或许你听不懂但是没关系。总之奈叶的魔法输出总会让我想起各种不妙的人。”
　　“各种不妙的人？本王很有兴趣，说来听听看？”
　　狄雅琪抱着胳膊走在自己的两位同伴中间，稍稍落后利斯特一点点，而最后面的则是默不作声的、背着维塔的夏娜。
　　“总的来说，就是一群拳能破壁障、脚能碎山岳、光凭自身魔力就能放射出堪比主炮的魔能洪流，并且头脑还能碾压我大概五个等级的人……不，人形怪物。”
　　说这句话的时候，大家忽然不约而同的扭头看向安安静静的跟在后面的修缇露身上。
　　“不会，我并没有那么强。”修缇露冷静的扭过头。
　　“哈哈那是当然的了，这样的人其实挺少，而且大多数情况下我也只是听到他们的事迹而已。当然这都是题外话了，话说奈叶你要带我们去哪？”
　　前面的奈叶那对小辫子仿佛翘了翘：“当然是翠屋呀！今天我家可是推出了秋冬季特别新品呢，非常欢迎各位来品尝哦！”
　　“哦哦！真的吗！味道是什么样子的，可以形容一下吗！”
　　蓝色双马尾的莱维瞬间将之前脑子里想的东西丢到了一边，一阵风似的冲到奈叶身边将菲特挤开，围着奈叶蹦来蹦去：“甜甜的？还是有点酸酸的？如果是有很漂亮的蓝色也可以哦！”
　　“……莱维！”
　　被‘王’吼了一声，莱维这才泄了气似的溜达回来，但是看她那副激动地不能自己的样子，要是再过几分钟还没吃到甜点，或许她又要闹了。
　　结果由于双重钳制，莱维居然老老实实的一直跟着众人走过了漫长的道路……对她而言非常漫长。这才到达奈叶家的店铺。
　　相较之前只有奈叶在店铺里的样子，这天还算有点客人，而站在柜台后的是利斯特从未见过的中年男人，对于奈叶回来而露出的笑容，在利斯特把自己挤进店铺门的时候收敛了起来。
　　“这位是……”
　　利斯特整理了下帽子：“不介意的话，您可以称呼我为‘船长’之类的，初次见面，请多多指教。”
　　伸出手，利斯特与中年男人握手的一瞬间，似乎感受到了手中传来的力量……唔，这是什么新的打招呼方式吗？
　　平时很少使用这个世界的礼仪，以为这是什么亲密的招呼方式，利斯特毫不犹豫的用力捏了下去。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　中年男人惨叫着妄图甩脱自己的手，那骨头之间摩擦产生的痛楚与似乎已经扭曲的感觉让他觉得自己的右手怕不是已经变成了麻花。
　　奈叶慌慌张张的伸手抓在利斯特手上，不小心施加的压力让中年男人又痛呼了两声：“利斯特先生您冷静一点！爸爸偶尔会这样试探客人所以——”
　　原来如此，是特别的试探，利斯特立刻松开手往后退了半步。没想到黑猫走神的快贴到他的背上，这一退导致黑猫一个不稳往后倒了下去……接着靠在了刚刚走进门的星光怀里。
　　“……抱歉，唔……”
　　黑猫慌慌张张的站起来，却发现星光表情不知为何变得有些柔和。她轻轻地摆摆手：“没事，不用在意。”
　　结果一阵忙乱后，所有人才成功坐在两张互相对着走廊的桌前，而利斯特则是在给中年男人治好了手掌之后才落座。
　　…………………………………………
　　在每人面前放了一杯热茶后，奈叶擦了擦手坐下：“好啦，这样一来就可以安安心心的说说看，究竟是为什么要战斗呢？”
　　菲特认真的盯着面前的卡坐上，整整齐齐坐成一排的克隆（？）三人组，似乎还没有放下戒备。
　　“本王可没有回答你们提问的义务，是否回答你们的问题，得看本王心情如何！哼！”
　　喝了口热茶，狄雅琪小小的吐了吐舌头，似乎被烫到了。
　　“那你们的组织叫什么名字。”
　　“暗之构筑体之类的吧，本王苏醒的时间还不够长，记忆稍显混乱……等会，你这家伙用了什么精神暗示吗？！”
　　狄雅琪‘砰’的拍桌而起，对利斯特愤然发问，没想到后者耸了耸肩：“我就随口那么一问而已……精神暗示什么的，太麻烦了。”
　　奈叶‘啊哈哈’的挥了挥手安抚狄雅琪冷静下来，结果话题还没开始呢，双方的气氛又变得凝重了起来。
　　这时奈叶的父亲端着几个托盘过来，上面摆放着一看就让人流口水的金色小蛋糕……流口水特指莱维，以及那个刚刚醒过来，在了解了情况后有些闷闷不乐的，叫做维塔的小女孩。
　　“这可是我家秋季新品哦，最近不知为什么收到了一大批蓝莓果酱，在制作上，我可是很有自信的呢！”
　　奈叶的小辫子一翘一翘的，非常了不得的挺起胸，然而莱维没心情听她解释，率先拿起小叉子刺了下去。
　　蓝色的果酱缓缓地流淌出来，利斯特坐在这边都能看到莱维眼睛里就快放射出来的小星星，所以吃起来在那里大呼小叫也是情有可原的……比起她来说，另外两位倒是挺普通的反应。
　　黑猫也小小的切下一块，姿态优雅的尝了尝，虽然表情上装作很沉稳的模样，但是腰上挂着的尾巴装饰已经竖起来轻轻地摇晃着，表示主人的心情非常好。
　　利斯特发现，修缇露似乎在关注着黑猫（特别是正在摇晃的尾巴），然而他转过头去的时候对方却立刻扭过头盯着蛋糕了。
　　腰被人戳了戳，利斯特低头看到了夏娜，她盘子里的蛋糕已经消耗殆尽：“……这个很好吃，可以记录配方吗。”
　　第一次对菠萝包以外的甜食产生兴趣也不错嘛，利斯特将自己的蛋糕递了过去：“已经记录完毕，以后想吃的话可以去厨房找黑猫，她会帮你做的。”
　　甜食拉近了众人之间的距离，虽然嘴上不承认，但狄雅琪对于奈叶的态度似乎好上了不少：“本王说过了，因为核心系统‘永缀不灭之暗’的缺失，本王与构成暗之书的原初系统一起复苏，目的就是为了复苏她来达成完美……究竟要说几次才够？”
　　“可是这样一来……疾风就会被你们攻击啊？”奈叶这么说道，似乎有些焦急。
　　“那是谁？如果是和那边那个骑士小鬼相关的话，无所谓。”
　　狄雅琪忽然毫不在意的摆摆手：“本王要寻找的不是那个东西，或者说不尽相同。事实上……”
　　“事实上，如果你们有我们所寻找之物的线索之类，希望能尽早告知，这是我们的夙愿。”
　　忽然插入话题，修缇露放下手中的塑料小叉子：“这是非常重要的事情，如果可以的话，请不要打搅我们的搜寻。”
　　奈叶摇摇头：“这样说来，你们不会对疾风酱不利吧？她可是夜天之书的持有者哦？”
　　“不会，那与我们没有什么关系。”
　　那之后又稍微聊了一些关于双方所掌握的情报，得出的结论是大家都一头雾水——谁都没见过所谓的‘原初系统’究竟是什么玩意，只知道它肯定在附近潜藏着，只能慢慢找了。
　　谈话进行的非常顺利，甚至有些不可思议的顺利，在得知了三人并没有固定的居所后，奈叶甚至非常热情的希望她们住在翠屋……然后被拒绝了。
　　“本王自有打算，寄于他人篱下成何体统，修缇露，莱维，我们走了。”
　　莱维开心的举起手‘哦~’的跟在了狄雅琪身后往门口走去，反倒是修缇露略微停顿了一会，来到了黑猫面前。
　　“你的名字，是什么？”
　　黑猫左右看了看，指了指自己，在对方微微点头后清了清嗓子：“我的名字的话……是叫做五更——”
　　“黑猫。”
　　“什么事？”
　　利斯特笑了笑：“她的名字叫做黑猫，似乎还有个伪装的名字之类的但是无所谓了。”
　　无视了利斯特单手按住黑猫的小脑袋让她坐在原位上无法抓挠，修缇露想了想：“黑猫，我记下了。今天多谢款待……以及，虽然不必要，但是多谢出手相助。”
　　PS：感谢華音、Jead05的打赏~！
　　PS4：……最近推荐票好少啊……如果有记得的话，可以投一下吗……



第九十四章  休息的时候应该关掉所有的通讯，否则肯定有麻烦上门
==============================
　　从那天以后，日子愈发平静下来，晴空号的修复正在以一个十分可喜的速度完成，然而美中不足的是，还是缺乏船首像。
　　“综上所述，我急需一个合适的、得体且美观的船首像，作为修理工作的收尾。如果实在是没办法找到的话，估计那里会一直空着……直到有满意的设计出来为止。”
　　利斯特坐在中间桅杆最高的瞭望台上，手里拎着半瓶伏特加这么对夏娜解释着，而对方则是隔着桅杆坐在另一边的围栏上，对于他大清早的饮酒行为表示不满。
　　“那么，和我说有什么意义，不如说大清早就在这里喝酒，今天没有别的事情要做了吗？”
　　自从冬天来临，这瞭望台上的风也是一天比一天冷，虽然夏娜并不惧怕……但总归还是不太喜欢。
　　脖子上围着由未来精心编制的毛线围巾，裹得厚厚的让夏娜显得更加娇小可爱了。如果她的表情能更柔和一点的话。
　　“没什么意义啊，我大清早的似乎是偷吃了刚刚做好的早餐，黑猫格外生气的就把我赶出来了……话说回来，这是我的船吧？”
　　夏娜狐疑的看着脸上没什么红晕的利斯特，有点拿不准这人是不是喝醉了：“你是不是喝多了，要是想找个人诉苦的话，我推荐助手……未来或者铃也行，找我没有什么用，因为这方面的事情，我不懂。”
　　已经有些明显的希望利斯特从她的瞭望台上离开了，然而利斯特摆了摆手：“放心吧，开船不饮酒，饮酒不开船。这么点量完全，单纯的只是找个暂时没事做的船员聊聊天而已。”
　　摸了摸口袋，利斯特掏出一盒精致的小点心：“再说了，偶尔加深一下与船员的关系也不是坏事嘛。”
　　夏娜‘哼哼’的笑了笑，绕过桅杆走过来接过纸盒：“虽然我也不算没事做，但是看在你这么有诚意的份上，陪你聊聊天也没关系。”
　　两人就这么靠在护栏坐了下来，利斯特想了想：“一般这个时候，你不应该是稍稍纠结一下，然后有点不情不愿的同意，或者是抱怨‘烦死了’的同意才对吗？”
　　“吵死了，闭嘴，不会看气氛的话现在从瞭望台上跳下去呗！”
　　心满意足的听到夏娜竖起眉毛的怒喝，利斯特往嘴里灌了一口酒，顺手将空掉的瓶子投掷了出去。
　　习惯性的伸出手揉了揉夏娜顺滑的黑色长发，意料之外并没有被斥责……当然也有可能是对方正专心致志的品尝甜点，没心思跟他折腾。
　　在寒风中蜷缩起身体，这种奇妙的安心感却没有持续多久。因为有个少年人靠近了这里，对方是以飞行的方式接近，那么百分百是时空管理局的人员才对。
　　身高问题导致利斯特高出瞭望台护栏一截，而夏娜整个都被挡住了。从远处飞来的人在经过身份甄别之后，利斯特挥了挥手：“哟，克罗诺小哥，最近没什么事到我这里来做什么？”
　　对方手上捏着一份邀请函以及有些熟悉的酒瓶，表情也不甚愉快——不如说，他没有突然暴怒就已经很有教养了。
　　“母……琳蒂提督邀请您前往阿斯拉会面，这次见面事关重大，时空管理局的高层也想与您直接对话，请问利斯特先生您同意吗？”
　　利斯特拿过邀请函，十分正式的信函上非常诚恳的态度让他稍微想了想，将它递给夏娜：“看看，要不要一起去一趟？”
　　“你是船长，自己考虑啊笨蛋，我只要听到命令就够了。”
　　夏娜仰起头瞪了他一眼，接着继续小口的品尝着甜点，看到她这样，利斯特叹了口气：“你们的这个邀请有没有限定人数？我可不可以带手下一起去？”
　　“这个……自然是没有的，您随意就好。”
　　“这个邀请我接受了，你就这么回复好了。”
　　等到克罗诺离去，利斯特重新坐了下来并且掏出了一瓶利口酒，仰头喝下半瓶：“船长的命令虽然是绝对的，但是在某些特定的情况下，我还是希望你能为自己考虑……”
　　“这算是对我的关心吗？”
　　“就当是好了，你很独立，也很有自主的想法，不过为什么不多笑笑呢？”
　　利斯特放下酒瓶，夏娜忽然拿起半块糕点往他面前一送：“吃下去。”
　　似乎是第一次喂吃的给别人，夏娜有些小紧张的甚至手指都插到利斯特的嘴里了，然而船长完全不介意，甚至还煞有介事的舔了舔。
　　“……变态！太脏了！”
　　嘴里这么说着，夏娜有些嫌弃的在衣服上擦了擦手，但脸上的红晕却怎么都无法消去。
　　…………………………………………
　　煞有介事的穿上一身崭新的制服，或者说，为了某些表面上的形象，利斯特特意换掉了平时喜欢的战斗用服装。换成有着金色的流苏、各种意味不明的纹路与做工考究的皮革，甚至还有几枚亮闪闪勋章的船长制服。
　　厚实的皮革长靴踩在柔软的地毯上，利斯特在船长室走来走去，从绫濑装饰的头上拿起帽子戴上，最后拍了拍外套。
　　黑猫推门走进来，看到利斯特这身打扮愣了愣，首先审视了一下自己……恩，除了黑色的猫尾巴有些不太搭调以外，粉色与白色为主的‘神猫’模式，背在背上的天球仪状态也十分完好。
　　“又不是什么特别重要的场合，为什么要穿的这么郑重啊？”
　　小小的抱怨着，黑猫走到利斯特面前稍稍踮起脚尖，认真的给他整理好领口、有些歪斜的装饰品以及不怎么专注整理的皱褶。
　　认真的检查后，黑猫满意的点点头：“这样就好了，恩！”
　　拍了拍利斯特的腰，她疑惑的歪了歪头：“这个时候还要带着武器过去吗？如果被要求解除武器该怎么办。”
　　“不会的，已经都问好了……你说我过去要不要带点特产什么的，虽然说的很隆重，但根据奈叶的说法，琳蒂的会客室……”
　　“是一间和室。无所谓了吧，比起那个，我更好奇绫濑这个女人怎么样了。”
　　黑猫皱着眉头走到绫濑装饰面前，目光停留在那对发育及其有规模的本钱上，接着回到那张已经被凝固的脸上，不由得好奇伸手摸了摸。
　　冰凉、坚硬、感觉毫无生机，很难相信她在不久之前还是一位活生生的人：“怎么看都是雕像，而且还是非常下流的那种……”
　　利斯特耸了耸肩：“拔除进度非常缓慢，毕竟人心是非常复杂的东西，混合之后更像是已经被摇匀了的鸡尾酒，慢慢来……另外，对雕塑发情的只有变态艺术家，很显然我不是。”
　　“那她现在真的完全没有意识吗？我很担心发生那种突然苏醒，因为身体被固定而无法入眠，最终精神崩溃的情况。”
　　这么关心别人，果然是黑猫的性格。利斯特笑了起来：“没有问题，监控系统显示她完全没有任何脑波活动，所以不要担心那么多东西。话说夏娜去哪了？”
　　“换衣服去了。”
　　黑猫挽了下滑落到身前的长发，回过身：“好了，准备出发……这家伙能早点好起来就好了，也算是给桐乃那个臭女人一个交代了。”
　　利斯特从储物柜里拿出几包点心：“放心吧，帝国出品必属精品，什么时候坑过你了？”
　　“当然是合同，我都活不到那么久，居然给那么长的合同不觉得很怪嘛？”
　　两人一边聊着一边离开船长室，重新宁静下来的房间里，绫濑装饰脚下的魔纹线路闪烁了几下才缓缓恢复平稳。
　　门外，夏娜有些不太习惯的扯了扯身上有些厚实的外套，黑色的长大衣并不是很影响行动，短裙下纤细的双腿被黑色的长筒袜包裹着，棕色的小皮鞋踩在甲板上‘哒哒’作响。
　　不知道为什么，利斯特微妙的觉得这些衣装都会有意无意的露出大腿上半截一小块区域，这是什么流行元素吗？
　　“……为什么不说话，是不是哪里不太对？”
　　“没有，很不错，这样的装扮很适合你。”
　　摆了摆手，利斯特从口袋里拿出手机：“未来，信标设定好了吗？”
　　屏幕上，有着葱色发型的少女开心的挥了挥手：“准备完毕，船长先生随时可以出发啦，铃倒是跟我说，她已经将所有的魔能加农炮充能完毕，只要您一声令下就可以全弹发射呢。”
　　“虽然这么绷紧神经有点不太好，但后手多多少少要准备的。转告铃，顺便把那玩意上线。”
　　说着莫名其妙的话，利斯特三人身上散发出幽兰的魔能光辉，这光芒包裹着他们直到消散，接着迅速在目标地点凝结起来。
　　黑猫摇了摇有些晕乎乎的脑袋：“‘那玩意’是什么东西？总觉得你好像不信任琳蒂啊。”
　　“我从没有信任过一个能轻易将毁灭武器对准生态星球的人，哪怕是现在也没有信任过。无论她表现的有多么平和。”
　　利斯特严肃的看着前方缓缓靠近的巡航船如此说道。
　　PS：感谢夜落羽、Jead05、萝莉控丶萌花樱X2、華音的打赏~
　　PS4：……什么，推荐票和打赏要哪一个？我当然是全都要啊这不是最正义的选择吗（肃



第九十五章  就让你见识一下真正的技术力！
==============================
　　这艘船与之前那艘稍稍有点不一样，两根导轨不知所踪，模样上更加像是一艘巡航舰，而不是携带有超破坏力巨炮的特殊作战舰船。
　　“那个叫【虹光炮】的武器，到这个时间点上，整个时空管理局只有五台，你起手就废掉了一个，对方怎么可能把剩下的摆出来嘛？要是又被你弄坏一个，他们估计哭都哭不出来了。”
　　黑猫走在利斯特的右手边这么解释道，夏娜则是在他的左手边，略感好奇的看着由钢铁和不明意义的流光线管铺就的舰船通道。
　　和晴空号那木质的船体截然不同，这艘‘阿斯拉’无论从哪个角度来看都非常符合‘科幻’的定义，比起晴空号（看起来）要帅气多了。
　　“造的这么有棱有角做什么……真是的，还没有晴空号一根桅杆漂亮，啧。”利斯特碎碎念的往前走去，两旁的舱室里，似乎也有许多船员在自己的岗位上工作，这种情形让利斯特更加羡慕了。
　　“嚯？看起来我们的船长先生是羡慕别人拥有这么多手下嘛？有没有后悔不在一开始就带足船员出发呢。”
　　黑猫有些促狭的眯起眼睛，利斯特却叹了口气：“船员么，要挑选信任和能够理解我的人才行，本来以为在附近空岛很快就能聚集起来，谁会想到掉落到这种世界来了呢？”
　　走走停停，利斯特三人在铭牌上写着舰长室的门前停了下来，还没等他推门呢，这道金属房门便自己往旁边滑开了。
　　与想象中的舰长室不同，办公桌、复古家具、奢华的吊灯地毯之类的全然没有。琳蒂在偌大的舰长室里铺满了榻榻米，几株植物被摆放在舷窗上，而她本人则是跪坐在一张矮桌前。
　　虽然早有心理准备，利斯特还是下意识的往后看了看钢铁的走道，接着仿佛确认似的敲了敲榻榻米，反馈回来的手感告诉他，这是真的。
　　“啊拉，既然来了的话，就坐过来吧，大家都是舰长就不用那么客气了——顺带一提，踩在榻榻米上是需要脱掉鞋子哦？”
　　这种道理利斯特当然懂，于是在花费比黑猫夏娜长一点的时间后他才脱掉自己的长靴，接着盘腿坐在琳蒂对面，黑猫依然是坐在他的右手边，夏娜则是左手边。
　　大门又一次打开，克罗诺端着茶水走进来：“失礼了，请用茶……另外，如果可以的话，能否将武器收起来？”
　　“克罗诺，这次会面并没有那么多规矩，所以不用那么紧张哦。”
　　琳蒂温和的笑着，招招手示意他坐在自己身边：“利斯特先生您的船，修复进度如何了呢？”
　　“托时空管理局送来的材料，进度非常可观，不出意外的话大概只需要一个月左右就能全部修整完成。”
　　利斯特此时才注意到，这位人妻此时穿着的并不是之前见到的那套舰长制服，而是一身轻薄的和服。
　　是的没错，黑猫的情报里，琳蒂提督并不是单身美人，她的孩子正是眼前的克罗诺，以及收为养女的菲特。
　　“那可真是恭喜您啦。菲特……她最近怎么样？”
　　琳蒂端着茶温柔的笑着，似乎有些落寞：“最近实在是忙的没有办法离开本部，即使是通讯也只能很短的说两句话，所以有些担心呢。”
　　“思念或者说是挂念的话，实际去见一次不就好了？既然都来到这里了，趁着开会的功夫偷偷去见个面也没什么问题吧，你总不至于说什么……被人监视之类的吧？”
　　利斯特的问题格外尖锐，这让琳蒂有些无奈的笑了笑：“您说的很有道理，待会会议结束后，我会亲自去见见菲特的。”
　　气氛略微沉默了一小会，黑猫盯着自己的那杯茶看了半晌，忽然拉了拉利斯特的袖子：“茶梗，立起来了。”
　　“……这是什么新的预言吗？”
　　“单纯的是表达今天或许会遇到好事而已，应该算是比较唯心吧，你之前不也抱怨过，没有船首像就会变得运气不好吗？”
　　黑猫收回茶杯，旁边的琳蒂不断地点头：“没错没错哦，运气这种东西飘忽不定，但是总会有各种各样的预兆显示接下来是好运还是厄运呢。”
　　利斯特还没来得及反驳这算是迷信思想，四周的灯光骤然暗了下来，几张全息投影围绕在四周的墙壁上，一些模糊的影像开始慢慢的凝结起来。
　　所以，这种会议就是所谓的远程会议？毕竟时空管理局下属世界极多，总不至于为了见一个异世界人而千里迢迢跑到这么个星球上来亲自见面吧。
　　“那么招呼就到这里，准备开会啦，不要紧张，管理局的各位对你只是有着好奇而不是敌意……虽然一开始就炸沉了我的船。”
　　………………………………………
　　“开场我就不多啰嗦了。利斯特先生……对吧。”
　　全息投影的人像有些信号不良的闪烁着，声音听起来也平平无奇，就像是中年四十多岁家里环境不太好，每日饮酒度日又毫无建树的中年人那样。
　　“这么称呼也行，虽然我更希望你们叫我‘船长’之类的，但现在不是将就那个的时候，说吧，找我有什么事？”
　　利斯特敲了敲桌子，换了个比较舒服的姿势坐直了身体：“事先说明一下，有关于我的来历已经告诉琳蒂了，是不是还有什么需要我补充的地方？”
　　“事实上，还是有关于您在进入这个世界的时候，因为不理智行为而让我方损失了……比较重要的武器。”
　　“要赔偿啊，那可没办法，资源这种东西我也少得可怜，要不我用其他的东西跟你们换怎么样。我指的是，有关于我现在所掌握的一些技术。”
　　投影上的几个人形闪烁更加剧烈了点，最终还是由那个中年人发言：“愿闻其详，如果是过于禁忌的内容，我方也会考虑回避。”
　　利斯特站起来，从口袋里拿出罗盘，在黑猫有些担忧的看过来时咧开嘴笑了起来：“那就让我来稍微罗列以及解释一下好了。”
　　罗盘里响起了轻微的咔嗒声，由魔能逸散出来的光点在空气中形成文字，以及不断变幻的图像。
　　“大气层强制改造技术，星际殖民的前置基础科技，能让一颗星球的大气层完美符合人们的预期，将自己的种族遍布全宇宙。”
　　“大规模大量产出农田，应用全新的魔能培育法，能让你所开辟出的星球拥有吃不完的粮食，永无饥饿之忧。”
　　“跃迁引擎，澎湃的动力，展开超越你物理常识的重力场，突破孤独的宇宙壁障，迈向多元宇宙的大海。”
　　一幅幅画面、一件件前所未见的技术让所有人屏住呼吸，掌握有这种程度的文明，竟然没有肆意向所有的世界开战……究竟是什么在遏制它呢？
　　黑猫沉默的看着利斯特在那里炫耀‘复数充能力场’，直到现在，利斯特都没有说过有关于深渊的一丝一毫。
　　这其中任何一项技术都足以抵扣利斯特所破坏的虹光炮的价值，但他也只愿意付出一项技术——然而这个时候，问题就来了。
　　时空管理局的技术水平完全看不出这些……魔能科技究竟是什么原理，即使是最基础的等离子冶金也同样，所以拿过来顶多封存起来，无法立刻使用。
　　脑袋清醒的人完全可以看出来，利斯特闭口不提前置基础技术，这是一点都不想把技术平白交出来——毕竟他可是被‘空盗’打劫了，要不是对方属于地头蛇，他才懒得理会。
　　“您所提供的技术的确非常吸引人，但是以我方的技术水准……实在是无法启用它们。不如换个话题好了，我方希望您能提供一些武器技术，请问有什么……”
　　利斯特歪了歪头，将帽子摘下来盖在夏娜的小脑袋上：“武器技术啊，有啊。”
　　手中的罗盘上那繁茂的星球与仿佛魔幻的工业图像全数消失，再次亮起的时候，一些长相稀奇古怪的装置被投影出来。
　　“毁灭武器，包括但不限于：旋风鱼雷、奇点炸弹、天基武器库，以及轨道卫星之类的。”
　　“末日武器，无论你想要改变一个恒星系的格局，还是消灭一个种族都能轻松胜任。基因剪切、无关联生命诅咒、超重力压缩以及我的船上所搭载的无级转换加速器等等。”
　　琳蒂是什么表情，利斯特没看到，倒是克罗诺已经满脸都是冷汗了，看利斯特的眼神已经从‘开着木质落后飞船的土鳖’变成了‘世界级危险分子’。
　　“当然啦，由于这都属于比较非常规的武器，在你们选择好的时候我还会额外附赠一份‘种族的毁灭简史’给你们，里面包含了超过三百个帝国下属殖民地在不经规劝下胡乱使用它们的结局，作为教材十分有意义。”
　　全场静默，明明这人表情真挚，言语热诚，但那股子‘我就不想把东西给你们’的态度着实让人坐不住了。
　　但那又怎么样，利斯特并不在乎。
　　PS：感谢希灵潘多拉、Jead05的打赏，感谢量产型亡灵MK2的588打赏~
　　PS4：……说起来，书客APP是有自动订阅功能的，不过为什么要藏得那么隐秘呢……
　　……我都明示了，对吧（逃



第九十六章  赏金猎人消失的原因是他们没有一个消息灵通的朋友
==============================
　　会议就在利斯特肆意展现自己所属帝国的科技力量、魔法强度以及超出理解的武器中结束了，虽然整个过程都很僵硬甚至说有挑衅的嫌疑，但利斯特最终还是没有把话说的太死，他决定给时空管理局升级【虹光炮】作为补偿。
　　当然了，这也得解析后才能着手升级……但是问题不大，毕竟这种初级数学武器，加入研究序列要不了多久就能解析完毕，接着就是升级。对利斯特而言，铃会解决一切，所以也可以将它挂起了。
　　喝完了茶，能聊的东西也敷衍着随口聊了几句，利斯特便起身告辞：“虽然会议不怎么完美的结束了，但请相信我，这算是比较好的结果了，毕竟不是所有的船长都像我一样好说话……嗯，至少大多数。”
　　幽蓝色的光芒缓缓亮起，在琳蒂沉默的注视下，利斯特忽然说道：“有空闲的话，多关注一下周围的人，钻研自己的知识亦或者是技艺。沉迷于毫无意义的名望或者其他什么旁枝末节，最终也只会变得什么都得不到。”
　　光芒消散，三只已经被喝光的杯子前，放着一枚亮闪闪的金币，繁复的花纹与意味不明的文字，让它显得更像是艺术品，而不是流通用货币。
　　“克罗诺，你怎么看呢？有关于这位船长之类的？”
　　“是个非常危险的人，行为上看不到什么特别清楚地逻辑，虽然口气十分和善，但似乎认定了的事情就绝对不会改变观念……而且，我总觉得自己被他看透了。”
　　琳蒂温和的笑着：“没关系，不要紧张，只是让你谈谈对于船长的感受而已。”
　　来自母亲的安抚让克罗诺冷静了下来，他略微思考了一会之后忽然抬起头：“说起来，他似乎说过——我将来会成为提督。”
　　“这不是挺好的嘛？”
　　琳蒂放下杯子，看向舷窗外的城市，忽然觉得去看看菲特也挺好的，接下来的内部会议稍稍延迟一点，应该也没关系吧？
　　利斯特回到甲板上后伸了个懒腰，接着赶紧往船长室走，这套衣服好看归好看，行动上却有着各种各样的不愉快……也不是说对战斗或者特殊情况有什么影响，单纯的与平时的着装不太一样罢了。
　　“接下来，我们该做什么？不如说刚刚我就想问了，你所提出来的那堆奇奇怪怪的技术，都是真的吗？”
　　黑猫非常熟稔的跟进了船长室，站在利斯特身后帮他把那些配饰卸下来，相反，夏娜似乎非常喜欢自己这套新衣服，打算去感谢一下助手了。
　　“都是真的，其实还有更加吸引人的我没说出来……毕竟么，有些东西光是说名字就会让人狂乱到无法自己，还是慎重些为好。”
　　“比如说什么呢？”
　　黑猫抱着利斯特的外套，想了想把它丢到床上后这么问道。
　　“比如说……灵魂镜像学，我的复活方式就全靠这玩意了。再比如说基因强化，大幅度提升生物的活性。”
　　利斯特解开里衣丢到地上，健壮的身体上没有一丝伤痕，毕竟这是一副全新的躯体。他从衣柜里拿出自己通常穿的那套衣服继续说道：“后者在开发出了重生理论后已经算是基础理论了，但给这个世界的人却不是什么好的选择。”
　　“能够理解，即使魔法科技发达到现在这种程度，人还是不会满足的嘛。”
　　黑猫看够了之后转过身，悄悄地平稳了一下呼吸：“换好衣服就准备来餐厅，午餐可能会稍稍丰盛一点，因为铃告诉我，她又开发出了新的素材。”
　　自从连续几次使了小性子略微坑了下利斯特之后，铃就开开心心的停止了各种小动作，认真折腾自己的几条研究线，没想到顺畅得不可思议。
　　以至于利斯特考虑过‘尝试多方面的提高船长助手的心情’来测试之类的。
　　“但是后果是灾难性的哦，即使是我，要是被船长先生戏弄太多的话也会发火，然后做出不理智的行为呢！”
　　明明是笑眯眯的样子，利斯特却莫名的感觉有点冷，所以——有机会还是先从未来那边下手吧。
　　…………………………………………
　　风平浪静的几天后，利斯特专门在码头上安置的通讯装置响了起来。正在桅杆与绳索网络间跳来跳去，和夏娜进行演练的利斯特骤然停下。
　　以至于在后方追逐的夏娜一头撞到了利斯特的腰，一个不稳双双掉下桅杆。
　　在阳光下躺在甲板上进行难得的日光补充，助手在听到利斯特的惨叫（差点被撞断腰）后有些疑惑的抬起头，便看到由魔纹编制的巨网将两人包裹着缓缓放到甲板上，一团仿佛蜘蛛网的东西在那里蠕动……老实说，挺有趣的。
　　铃摇晃着脚丫坐在木桶上，打了个响指让魔纹消散后，夏娜有些愤怒的站起来。拎着利斯特的衣领看了他半晌后，犹豫了一下扭头就走：“真是的，为什么你这家伙总是这样下意识的就乱碰，下次我一定会砍掉你的那只脏手……”
　　利斯特匍匐了一会爬起来，从船舷边上看，这次来访的人与以前不太一样——她们组团来的。
　　居中的那位坐着轮椅的少女，有些消瘦但精神头不错，她看到船上的利斯特后开心的挥了挥手，接着示意身后推着自己的女子往浮桥上靠近。
　　宽阔的甲板上，利斯特非常热情的接待了疾风这一大家子人，让助手去准备饮品的时候，利斯特看着疾风的轮椅思索了半晌。
　　“我依稀记得，之前不是说因为那个什么书的影响才导致你的双腿无法使用吗？按道理来说现在应该可以行走了吧。”
　　“是这样的，但是总得要有一个适应过程嘛……而且，被家人扶持的感觉，其实蛮不错的哦？”
　　与奈叶不同，八神疾风这个孩子平日里更加坚强独立一些，在面对利斯特的时候，也显得格外从容。
　　或许也有‘家人’在身边的缘故吧。
　　助手回来的时候，手上提着的篮子里装的是一大堆冰镇过的胡椒博士，总觉得这种事情有微妙的即视感之时，她已经将饮料都分发给了所有人。
　　可以预见的结果就是，除了美滋滋的将自己的那罐喝下去的助手以外，所有人无一例外的在第一时间喷了出来。
　　“咳咳咳……这是什么东西啊！毒药吗！你这家伙居然对上门的客人下毒吗！”脾气最暴躁的维塔从背后拿起自己的长柄锤，要不是看在利斯特救治过自己的份上，她现在应该已经锤下去了。
　　“所以为了表示没有毒，我也喝了啊。”利斯特有些难过的将易拉罐放在身边的木架子上，非常真诚的张开手表示自己毫无恶意。
　　幸好疾风并没有在这方面上纠结太多，她制止了维塔后自己站了起来：“事实上这次来拜见您，首先是想要感谢您之前对维塔的救助，其次就是……有件比较棘手的事情，想请您出个主意。”
　　利斯特抱着胳膊想了想：“你们不是已经被时空管理局收编了吗？他们也没办法解决你的问题？”
　　眼睛的余光处，那位紫色头发的女骑士除了初次接触这种饮料有些惊讶以外，居然又拿起了饮料品尝了两口……似乎还挺开心的。
　　“就在前不久开始，我总觉得自己的脑子里有个声音在说话呢，若有若无的就像是幻听一样，时空管理局的检测结果是身体很好，精神方面也没有问题——那么，就不是幻听，而是真的有人在和我说话。”
　　一口气说了老长的话，疾风小小的喘了两口气。利斯特迅速的从口袋里掏出罗盘，看了看读数后问道：“每天有几次这种‘幻听’？频繁和清晰度如何呢？”
　　“大概就是……稍不注意，分神就会听到了吧，解读不出来是什么意思。但很显然的，有种非常强烈的，希望被人注意到这样的情绪在里面？”
　　疾风努力的回忆着，在一旁的助手忽然点点头：“某些作品里，这样的情况肯定是有谁在呼唤着拥有特殊能力、道具的人，虽然大概情况我不太了解啦……”
　　“说不定是‘暗之书’觉得寂寞了，想找人玩呢。”
　　利斯特忽然讲了个很冷的笑话，结果完全没人笑出来，疾风更是拿出了自己的那本已经被命名为‘夜天之书’的魔导器。
　　“已经没有问题了哦？夜天之书现在也很平稳，船长先生您居然这么喜欢开玩笑嘛？”
　　“哈哈哈活络一下气氛而已……好，我抓到了。”
　　表情一肃，利斯特手中的罗盘咔哒咔哒的响了几声，接着未来从他身后的虚空中凝结出现：“报告船长~已经捕捉到特殊精神波动，似乎是在加密通道中进行的，但完全难不倒我哦！”
　　“解密情况呢？”
　　疾风有些惊讶的看着利斯特在那里熟练地操纵着不知何时遍布四周的魔能面板，这种时空倒错的落差让她和骑士们有些看呆了。
　　“第一次见到这样的景象的时候，我也呆愣了很长时间呢，不过相信他吧，是个很可靠的人呢。”
　　助手拍了拍疾风的肩膀，将一杯重新泡好的热茶放进了她的手中这样说道。
　　PS：感谢Jead05、葡萄的暴躁的打赏~今天更新晚了点，家里重新改装电路，我又没办法从台式机里拿出稿子……
　　PS4：……说起来，似乎最近一段时间我写什么内容，原作就会暴出大新闻……应该……巧合吧？什么夏娜手游，什么俺妹鞭尸……什么奈叶被殴打……



第九十七章  为了自己的性命和财产着想，副业不要学考古！
==============================
　　幽邃，深沉又难以透过光芒的水下，贫瘠程度可以说是海中的荒漠也不为过。在这种地方，没有足够的阳光与养分，能够活动的深水生物也是少之又少。
　　就在这种伸手不见五指的地方，却有人在活动着。刺目的光芒穿透了浑浊的海水，翻涌的水体将沙土层整个搅合起来。潜藏在里面的各种怪异鱼类纷纷惊起，一窝蜂的散开游走。
　　纷乱的光线是从一团黑影中刺出的，伴随着黑影那犹如绳索的肢体蠕动，一团明亮的光球被猛然吐出，在海底炽烈的亮起并且引起更大的骚动时，这些触须猛然一阵抽搐——接着软趴趴的垂了下来。
　　虽然在深海中，利斯特却还是那身没什么变化的船长制服，金色的绣线轻微的明灭着，与那炽亮的光球仿佛同步呼吸一般。
　　将缠绕在身上的触须一一斩断，利斯特踩在松软的水下沙土上思索了半晌，在心灵链接里呼叫起了黑猫。
　　‘嗯？什么事，难不成在下面有了什么发现？如果是海鲜的话还是算了，在你潜水的时候，夏娜已经无聊的用钓竿拉起了一条金枪鱼……’
　　金枪鱼？
　　利斯特咬了咬肉质稍稍有些坚韧的触须，感受到嘴里有些轻微的刺痛后吐了吐舌头：‘章鱼要不要，新鲜的，刚刚被切断了神经，不过没有脱毒处理。’
　　‘唉……送上来吧，还有其他的发现没？’
　　黑猫的心灵链接里充斥着疲惫感，利斯特随口扯了两句闲话便在章鱼身上建立了坐标，让铃将它传送回甲板上。
　　心灵链接中，黑猫的惊叫声差点形成了回响，那条三十几米长的章鱼估计把她吓到了……这样的章鱼应该挺小的才对吧？
　　将念头从突然袭击过来的深海生物中转回来，利斯特拿出罗盘看了半天测绘图，那个奇妙而又模糊的意念来源便是在这附近，应该说更深一点的地方……海床之下，不到岩石层的程度。
　　但由于信号过于微弱，与其让铃和未来两人进行精度分析扫描，还不如确定一个大致方位，然后利斯特下来尽量靠近讯号源来的好用。
　　这就是为什么利斯特现在会在水下行走，而不是跟星光她们一起呆在海面上，用那个可能完全不靠谱的‘广域扫描’找东西。
　　怀里的手机忽然嗡嗡响了起来，做过特殊处理的、基本上能拿来抵挡各种法术伤害的手机或许仅此一家了……
　　“是我，发生什么事情了吗？”
　　“本王想要听到的是‘找到了’这样的回答，而不是疑问句，那么本王再问一次，找到了吗！”
　　隔着水层的声音有些模模糊糊的，但还是能听清狄雅琪的呼喊，利斯特深吸了一口水，让未来代替他回答道：“暂时还没有，但已经非常接近了……如果找到地方的话，希望你们做好准备。”
　　“准备什么的无所谓啦，本王可是有备而来的，只要‘她’出现，肯定第一时间就将她纳入到本王的手中……修缇露你做什么啦？”
　　一阵嘈杂后，利斯特听到了来自修缇露那有些缺乏起伏的声线：“你的信号与‘永缀不灭之暗’几乎重叠在一起了，找到目标了吗。”
　　“有那么点头绪，你们就不能稍微等等吗，我跟你们说，这下面又冷又黑还没什么活动的玩意，水质又特别差还找不到能吃的东西，像我这样热心的给你们免费干活的人真不多了……那是什么。”
　　魔能预警系统里，一团黑漆漆的巨大怪鱼缓缓地游过来，外貌有点像是个头比较小的座头鲸，粗看之下还算能让人松一口气……然而，利斯特警觉地从腰间拔出了魔能手枪，并且在前端安装了动能发射器。
　　这头‘座头鲸’的下颌十分发达，发达到几乎半个前端身体都是庞大的口器，紧密错乱的尖锐巨齿在光源的照耀下森寒冰冷，而那对浑浊的眼睛里，看不到丝毫动物特有的灵性。
　　看到利斯特的一瞬间，它摇头摆尾的，以绝对不符合体型的速度冲着他过来，利斯特冷静的举起魔能手枪，魔能的光辉激射而出的同时，将动能发射器直接打入了这头大鱼的嘴里。
　　它在水中翻腾着从利斯特头顶擦过，身体上不断地钻出不规则的金属利刃，腥臭漆黑的血液污染了这片水域……接着，被随机弹射的利刃切割成了数百段碎肉。
　　既然会有这种非自然的生物诞生，那么这里肯定有什么东西便是毋庸置疑的了。利斯特重新拿起罗盘在面前晃来晃去，意图找到那个奇怪的信号源。
　　“船长小心哦，四周有不少海洋生物正在聚拢过来，反馈接收不到任何生物特制，仿佛是被恶意扭曲过的一样呢……”
　　在未来的提醒下，越来越多的黑色影子缓缓靠近附近，利斯特迅速从腰间拔出佩剑，在魔纹的变换下，它四周的海水开始轻微的沸腾、被蒸发成了水体气泡。
　　高频率震动的剑刃，切割生物比链锯剑不知好多少倍。
　　………………………………………………
　　狄雅琪安安静静的站在海面上空的魔法阵上，在她身边的是同样全副武装的修缇露，以及有些坐不住，想要跳到海里去试试看的莱维。
　　然而修缇露非常认真的抓着莱维的披风，把她像是哈士奇那样拴在身边，两人安静的看着微微有些起伏的海面，依旧安静的在等待着下面传上来的消息。
　　不多时，海面上忽然浮起了为数不少的生物残肢、破败的大型尸体碎块以及让人光是看着就会头晕目眩的组织，这些东西一看就不是正常自然会进化出来的。
　　强忍着要吐出来的冲动，莱维嫌弃的捏着鼻子：“这都是些什么东西……好恶心！”
　　“大概是某种魔法失控后的产物，就像是‘夜天之书’蜕变之前，防御系统所制造出来的怪物那样，不过那位船长，究竟在下面经历了怎样的屠杀呢？”
　　修缇露歪了歪头，有些不解的看着那些碎块缓缓散开。
　　“磨磨蹭蹭的真是麻烦死了，这个时候就应该一炮打进海底，直接搜寻到目标抓出来才对，本王很失……恩？”
　　某种仿佛空气都凝固的感觉充斥在四周，莱维慌慌张张的举起魔导器左看右看，愣是没发现这股不详的感觉来自哪里。
　　“……下面。”
　　修缇露往后飘了一小段距离，随之而来的是从海底突破水层骤然射向天空中的金色光柱，大量的海水稀里哗啦的浇了狄雅琪与莱维一身，只有已经有所防备的修缇露幸免于难。
　　正当她们弄不懂状况的时候，之前还稍显平稳的海面变得汹涌且混乱起来，不断膨胀拱起的水体仿佛固态的山岳……接着，迅速崩散开来。
　　轰然巨响中，以光柱为中心至少五公里半径的海水被全数隔离在淡金色的墙壁后，从正上方完全可以看到湿润的沙土，以及满地的残肢碎块。
　　就像是传说中将海水分开的摩西那样，利斯特为了方便挖掘而做出的举动，仿佛还原了神迹。
　　不过这是魔法，不是那么神秘的东西。
　　修缇露陷入了沉思，有关于自己能否做到这种程度的思考，而莱维则是大呼小叫“好厉害！这种程度的魔法从来没见过！王您可以做到吗！可以吗！”
　　“吵死了，区区分开水体而已，能做到这一步确实挺让人吃惊就是了……那是什么东西？”
　　三人抬起头，以金色的光柱为中心，一台下端有螺旋钻头，上半部分则是直筒的不明机械在魔能灵光中慢慢凝聚成型，接着在尾端推进器的加持下超高速的冲向海床。
　　利斯特蹲在一块海底砂岩后，等到烟尘全数停下后拍了拍衣服，深吸一口气之后咳嗽了半晌，把肺里残余的海水全都咳出来之后才启动钻探器，砂石与机械的轰鸣声中，这台靠谱的地质勘探器总算开始了运转。
　　据说这种机器偶尔发生爆炸的情况，崩起的螺丝等等能把人打成筛子，然而心灵链接中，未来非常自信的拍了拍没什么料的胸：“没有问题，一切运转良好，船长只要等着好消息就可以了哦！”
　　“好消息没有感觉，我只觉得有什么不太好的事情要发生了，能让铃帮我把船开过来吗？普通的水面航行就行了……疾风她们还在吧？”
　　“是的，正在待命中哦，船长有什么指示？”
　　“没有指示，让她们继续待机……话说你有没有觉得，钻探器的声音有点不太对劲啊？”
　　利斯特和屏幕上的未来一起扭头看向钻探器，按道理来说正不断钻开砂石往下延伸的钻头已经停在某个刻度上几分钟了，完全没有任何前进的反馈，并且随着时间的推移，钻头的回旋速度越来越快了。
　　“这就是之前说的，运行良好吗？我怎么觉得它随时要爆炸了呢？”
　　“啊哈哈？偶尔发生点意料之外的事情，也很正常嘛……快回避！有高能反应从地下涌出来！”
　　伴随着剧烈的爆炸，利斯特眼前瞬间飞过来一块钢板并且‘哐’的一声就砸到了他的脸上……
　　PS：感谢上官尘X3、Jead05、希灵潘多拉的打赏~
　　PS4：……明天端午节我好想请假啊……可惜，不能这样，即使没有全勤也不能断更啊……



第九十八章  两百人口打一百人口怎么输？输不了的！
==============================
　　漆黑的物质冲向天际，利斯特第一时间以为自己钻破了海底输油管道之类的玩意，但犹如实质的黑色魔力却告诉他——不用负担维修费用，这是找到目标了。
　　被钢板糊脸拍飞到一块脆弱的海底岩上，利斯特半晌没缓过神来，脑子里晕晕乎乎的坐在地上思索了半晌之后才略微好过了点：“现在是什么情况，那坨黑色的玩意解析出来了吗？”
　　“铃已经解析完毕！魔力特征与狄雅琪等人十分相似，暂时没有探查到思维活性，但是能级还在提升中，要小心哦！”
　　利斯特看了看已经凝聚成了巨大的黑色球体，并且开始鼓动的东西干笑了两声：“五公里半径的海水突然压下来能不能对它造成点影响？”
　　“有没有影响先不提，船长您肯定会被压进海床下面，所以现在请尽快撤离啦！”
　　在未来的催促下，利斯特手脚并用的推开压在身上的变形钢板，传送的灵光迅速将他的坐标移动到了稍远一点的晴空号上空。
　　还没有完全修复导致的坐标轻微错乱，导致无法精确地传送到船舵前，毫无准备的利斯特就这么手舞足蹈的遵循着引力掉在了瞭望台上。
　　把正警戒的夏娜吓了一跳，差点一刀砍到他的脖子上。
　　“下次换个正常一点的方式出现，否则就不是差点的问题了。”
　　进入了战斗状态，夏娜火红的眸子盯着利斯特，仿佛里面充斥着火焰一般，顺着发丝飞散的火星在微风的吹拂下，比起在封绝那种场景里，风格似乎更加的突出一些。
　　利斯特爬起来锤了锤腰，眯着眼睛透过一层层绳索与修复完毕的白帆往船舵看去。铃非常开心的对他挥了挥手，接着毫不犹豫的往左打满船舵。
　　同时，一道磅礴的魔力洪流有些偏斜的撞击在力场上，完美的避过正面冲击并且吸收一部分能量反馈给充能护盾……某种方面来说，比利斯特的战术抉择更加灵活一些。
　　“要是我的话，大概会正面撞上去，不破护盾不罢休之类的……”
　　夏娜竖起眉头：“现在是说这些的时候吗？！那个黑色的球体现在是什么情况？”
　　说着还挥舞了两下大太刀，有种想要砍点什么的冲动——来这里这么久了，真正的好好打一架基本上没有过，大多数时间都在休闲中渡过以至于夏娜觉得自己快要变成废人了。
　　就像是每天都蹲在实验室，没有什么集体活动就绝对不出门的助手那样废。
　　“阿嚏！啊啊啊我的零件……”
　　助手悲鸣着用餐巾纸擦拭着面前一堆各种（手工艺）零件，上面沾满了自己最爱的可乐，即便心中悲痛不已，助手还是努力的将它们弄干净点……虽然就理论上来说，它们已经没用了。
　　幸好只是一些用来开发年轻人动手和动脑能力的训练模型，不会出什么大问题。
　　船舱里发生的事情只有铃知道，但她正努力操控晴空号在海面上的行驶。利斯特还在心灵链接里给所有人分析挖出来的是什么的时候，黑猫有些冷漠的声线掺合了进来。
　　“不就是由莉么，挑重点说，她们已经打起来了？我事先说好，就凭她们三人现在的状态，是绝对打不过‘永缀不灭之暗’的，想都别想。”
　　利斯特顺着绳索滑到甲板上，黑猫手中托着天球仪走过来，身后是疾风与她的骑士团员。
　　不仅仅是她们，奈叶在听说利斯特闷声不响的搞了个大新闻之后也迅速反应过来，目前正在高速赶往这边……某种意义上来说，现在的阵容可以用豪华来形容了。
　　甚至利斯特还想大笑三声，然后说比如‘满人口打一个精英单位怎么输？’或者‘明眼人都看得出来，什么都不做全冲上去都赢了吧？’之乐的俏皮话，来活络一下气氛。
　　在他张嘴以前，黑猫将一张占星牌竖着塞进了他的嘴里，满脸‘你敢说出一个字，我就敢把牌捅进你的喉咙’的表情。
　　至于为什么一个表情能看出这么多话……当然是在心灵链接里说出来咯，直接骂出来会让利斯特在疾风面前掉印象的。
　　…………………………………………
　　晴空号虽然不太适应在海上航行，但还是顶着深黑的魔炮射击冲到了现场附近，那黑色的球体已经消失不见，取而代之的，是漂浮在空中的、不用特殊方法观测便难以察觉的金发小女孩。
　　为什么都是女性……这个念头在利斯特的脑子里转了一圈便消散了，他警觉地把持着船舵，让晴空号缓缓地以这里为圆心围绕航行。
　　黑猫抓着围栏仰头看向魔能面板：“这位就是由莉，本体是‘永缀不灭之暗’或者简称UD的暗之书核心，现在很显然处于无意识状态，将周围所有的活跃生命当成敌人看待……修缇露她们人呢？”
　　利斯特抬手指了指天上，被黑色魔炮侵袭的防护力场闪烁着破碎开来的同时第二层立刻顶上去，在光芒闪烁间，黑猫看到了有些狼狈的三人组。
　　与之前有些意气风发的模样相比，现在她们看起来糟的多，魔法储备似乎浪费了不少的同时，就连防护服都变得破破烂烂了。
　　看起来是经过了一番苦战，利斯特点点头接着举起右手，与此同时，铃快活的将一面黑帆升了起来。
　　“左舷加农炮预备——”
　　“装填完毕，目标已锁定，魔能熔炉已离线，请指示哟？”
　　“开炮！”
　　上层甲板的魔能加农炮猛烈的喷发出白色炽烈的魔能，在这一瞬间仿佛阳光都黯淡了一般……狄雅琪也好、一直都有些游刃有余的笑着的疾风也好。完全没有预料到利斯特竟然这么干脆果断的动用了大杀器。
　　魔能面板的画面中，那位金发的小女孩虚睁着眼睛，似乎喃喃自语的说了些什么之后，黑色的魔力瞬间包裹住了她的身体……接着消失不见。
　　魔能洪流迅捷的冲洗了天空中残余的魔力，不过也不能说毫无建树，至少扰动了那个莫名其妙的传送法术，让她的落点变得不那么精确了。
　　危机暂时解除，利斯特示意让修缇露三人降落到甲板上。三人有些狼狈的模样让他差点笑出来。
　　“辛苦了，与那个人交手的感觉如何？”
　　“哼，要不是本王没有恢复全部的实力……怎么会如此狼狈。倒是你刚刚使用的究竟是什么魔法，为什么从来没见过？”
　　狄雅琪小声的对给她拿来饮料的黑猫道谢，与气势凌人的质问利斯特不同，有种意外的反差萌感。
　　利斯特愣了愣：“魔法？不是，那是加农炮，理论上来说跟魔法稍微有点不太一样。是战列舰的常规火力。”
　　“常规……”
　　莱维不开心的甩了甩头，焦黑的辫子在她有意识的修复下缓缓地恢复了原状，听到利斯特所说的话之后有些惊讶的看了看利斯特，又看了看魔能加农炮，就差跳下去抱着它仔细研究一下了。
　　“这次感谢您的救援……不如说，已经欠了几次恩情了，我会记着的。”修缇露认真的点了点头，接着微微闭上眼睛感知了一小会。
　　“‘她’就在附近，现在追击的话还来得及，要继续吗？王？”
　　在三人自说自话的行动的时候，疾风缓缓地走上阶梯：“那个……虽然有些不合时宜，但是我想请问一下，你们追到了那个孩子要做什么呢？”
　　“当然是重新启动她的防御系统，至少做到让她清醒过来呀，毕竟‘她’可是与我们一体的，绝对不能有任何闪失的存在。”
　　说到由莉的时候，狄雅琪甚至连‘本王’都不说了。
　　利斯特点点头，招呼黑猫过来：“这件事情你似乎说过，重启的流程是啥样的？”
　　黑猫白了他一眼：“都是动画故事了，谁会记叙所谓的详细过程……总之就是打一架，破坏防御体系之后接触到核心，然后就一阵光效和嘴炮就结束了嘛。”
　　似乎惯例都是这样的。
　　“也就是说，不一定要战斗才能让她的暴走停下来，想办法禁锢住然后再重启也是可能的，对吧？”
　　“理论上来说是这样的，你想做什么？”
　　黑猫微微歪着头斜瞟着利斯特，就像歪头的猫咪那样，以至于利斯特下意识的揉了揉她的小脑袋：“还能做什么呢，当然是抓住她，看看所谓的‘古代秘宝’究竟能做到什么程度啦。”
　　似乎是觉得自己说话有点不妥，赶紧接上一句：“主要还是帮助这三位吧，反正都不是什么坏人，帮衬一下总归没问题的。”
　　“嚯？没有人跟你说，这样做的话很容易被人卖掉嘛？”
　　黑猫手中的天球仪缓缓地旋转着，一层层防护法术被她套在了即将出战的所有人身上，效率比之前还要快上不少。
　　“你忘记了吗？我姑且还是兼修过预言派系的法术，如果感觉不对我都会立刻抽身就走，但这次，我却觉得意外的很平静。”
　　两人就这么旁若无人的一边聊着不着边际的话一边做战斗准备，让疾风十分感兴趣的挑起了眉毛：“诶……这两位的气氛好到感觉插不进话呢~”
　　“不必羡慕，我等会一直追随着您的，骑士也好，家人也好……”
　　“所以说不要那么严肃嘛~”
　　PS：感谢華音、Jead05、某无名の炼金术士、希灵潘多拉的打赏~感谢书乡市的住民的1688打赏~
　　PS4：……各位端午节安康…………现在才赶回来更新也是难受



第九十九章  我的魔法会把你撕成抱歉！
==============================
　　晴空号在水面上的航行速度，远远超过概念上那堆纯粹依靠风帆的战列舰，在常规推进器的作用下，一行人只觉得两旁被排开的波浪都要高过船体了——这还是为了让行驶平缓一点，不那么摇晃而做的。
　　毕竟有人晕船，利斯特也不敢让船跑得太快，一边照顾着甲板上众人的状态，一边追寻那个特别的能量节点作为目标……然后，非常轻松的就找到了地点。
　　那是一座只有顶端露在海面上、大约只有几公里的小岛，残破的模样仿佛刚刚被炸弹清晰过一般，植被与泥土被掀飞以外，光秃秃的岩石都被炸凹了一大块。
　　“发现匹配魔能反应，对方正处于待机状态，是否有应急反应尚不明确，船长要小心哦？”
　　利斯特放开船舵，想了想将铃抓过来按在驾驶位上：“保持通常移动速度，环绕航行就好，到时候听到命令就按照……那个方法就行了。”
　　“明白~”
　　在利斯特还在下令的时候，狄雅琪三人已经迫不及待的冲出了晴空号的力场——而同时，那荒岛上的气息也瞬间变得狂躁了起来。
　　她们倒是飞的轻巧，利斯特反而愣住了，黑猫这次并不用上前线，毕竟这是不属于她所掌握层面的战斗。只要乖乖呆在船上看着并且学习经验就够了。
　　夏娜从瞭望台上轻飘飘的降落下来，仰头看着利斯特之后有点不爽的一脚踹在了他的小腿上。
　　瞬间明白她的意思，利斯特赶紧蹲下来让夏娜抓住自己外套的肩膀两边，在黑猫有些微妙的眼神中，两人晃晃悠悠的‘起飞’了。
　　看起来虽然不太稳健，但事实上因为利斯特刻意调整了自身的重量，夏娜拎着跟两瓶水也没什么区别，在保持自身飞行的同时，甚至还能和利斯特聊上两句。
　　“我总觉得这么下去不是个办法。”
　　“那有什么比较好的方法吗，这样吊着飞行真的很难看，我倒是不介意……”
　　夏娜的问题让利斯特抬头看了看，她一本正经的模样让利斯特心中不由得升起了逗弄一下的想法……
　　“那换个方法，下次我骑在你的腰上，然后你就可以解放双手挥舞武器，我也能启用魔纹和远程武器了，不错吧？”
　　“……变态，做好死一下的准备了吗。”
　　意料之中的怒骂连击并没有到来，夏娜似乎带着微妙的笑意低下头，火红的眸子里看不出什么神情，但是她手上的动作却完全没停的，将利斯特像是一块抹布那样单手拎在了身体侧面。
　　“冷静！冷静！现在把我丢下去的话，你亲爱的船长就会砸进水里，然后不得不游泳上岸了！”
　　“太晚了！我已经决定做了的事情就绝对不会回头的！你这家伙做好了肆意摧毁她人信任感，而被惩罚的准备了吗！”
　　利斯特举起手，表情严肃的回答：“完全没有，所以希望能稍微温和一点的把我送到岛上——”
　　夏娜猛地将利斯特甩出去的同时，大太刀上的火焰迅捷膨胀并从剑尖的位置喷薄出火红的魔能，撞击在利斯特手舞足蹈的身体上时炸裂开来，将他当做人工炮弹那样炸向了岛屿。
　　甚至比修缇露她们还要快上几分。
　　……………………………………
　　重重的砸在那名金发的小女孩前方不远处，利斯特抖着满身的石屑站了起来，身体上亮起的金色绣线与魔能组成的防护力场轻而易举的弹开了对方的攻击。
　　那是黑色的魔力凝结起来的，像是某种节肢动物的腿又像是刀锋一样尖锐的物体，在金发的小女孩四周显现，无差别的攻击任何一个胆敢靠近的敌人，而在这武器够不到的地方，则是超高速的魔炮射击。
　　仿佛她的魔力储备是无限的那样，仅仅凭借一人之力便压制了在场的所有人，甚至连晴空号都被‘照顾’到了。
　　由于对方的反抗意识过于强烈，狄雅琪那边也吃力的在进行着防护，对于由莉的攻击，她们采取的行动是……防御为主。
　　利斯特一剑砍断突刺过来的利刃：“你们在做什么！这家伙的能量读数一直在提升，想要等她衰弱基本上是不可能的！”
　　“啰……啰嗦！本王自然知道！可是现在只能寻找她的空隙，一举击穿防护才可以实行重启工作啊！”
　　狄雅琪虽然天天‘本王本王’的叫，对于自己的战友倒是毫不含糊，修缇露与雷刃几次突进都是在被她施加了完备的防护后才开始的，无奈对方的火力实在太猛，根本无法靠近。
　　“‘永缀不灭之暗’的本体几乎无限魔力，这样的拖延战术并不可行……她又有新的动作了。”
　　似乎对于无法击穿这些‘敌人’的防御而焦躁了起来，金发的小女孩身体闪烁了几下，竟然缓缓地从地面上飘了起来。虽然攻势更加迅猛，但她的动作特征很显然是打算逃跑了。
　　“就是现在！”
　　利斯特等这一刻很久了，伴随着命令下达，以他为中心骤然凝结出无数带着船锚形状的白色锁链，它们迅速笼罩在小岛四周并且互相锁死，更多的部分则是一拥而上，仿佛没有形体那样直接冲入了由莉的身体。
　　接着全数消失，而由莉有些模糊的身形再次凝实了起来。
　　“那是什么东西……不对，那是什么魔法？！”
　　攻击骤然停下，莱维特别好奇的问道，虽然距离有点小远，但利斯特还是听的清清楚楚：“次元锚，禁止该区域的任何传送行为，不论是我还是什么人，反正想出去就得靠自己的两条腿了。”
　　紫色的魔纹从利斯特身上扩散开来，无数变换的奇妙符号不断地旋转缩小后转化为两圈规则的八边形半透明立方体，在由莉反应过来之前迅速凝结在她的头顶上方与脚下。
　　“重力异常！区域扭曲！”
　　淡白色的力场猛然变得血红，仿佛空气都被扭曲的视觉效果下，由莉与她身边的浮尘一起轰然砸进了岩石里。
　　然而利斯特的攻击流程还没有结束，在修缇露愈发好奇的注视下，他手一挥拉出了一长串的魔能面板。
　　魔能手枪放在右手上，利斯特比划了一个手势后将大约两百米直径的六边形魔能屏障砸了下去，圆柱形的空间里，刚刚被压得七荤八素的由莉仿佛静滞那样又被强迫性的漂浮了起来。
　　“停滞空间启用，装填标记魔能弹……数据空间展开。”
　　伴随着肩膀上未来的辅助操作，利斯特前方张开的屏障将魔能手枪射出的能量弹重新塑形为特殊魔纹，接连不断的撞击在由莉的屏障的某一点上，最终成功突破了她的防护系统——直到此刻，停滞空间才堪堪结束。
　　重新掌控自己身体的由莉恼怒的将所有的输出全都集中在利斯特身上，然而那些展开的屏障全然不顾所谓的‘次元锚’的功效，将所有的魔法炮击之类的全数扭曲，明明正面对着利斯特的炮击却在进入一层屏障后扭曲到另一边重新喷发出去。
　　放弃与人近身战斗，利斯特游刃有余的操控着魔纹产生的‘结果’。将物质和能量随意塑造，晴空号磅礴的魔能供应下，这样的战斗反而显得格外轻松。
　　将最后一条指令输入完毕，利斯特伸手抓住肩膀上大概巴掌大小的未来。
　　“诶？诶诶？”
　　接着在她的惊呼声中，将小小的绿发少女投掷向由莉的方向，回身摘下帽子对着已经愣住了的修缇露三人微微鞠躬。
　　无尽的炮火呼啸而下，笼罩了以趴在由莉脸上的未来为中心，精确打击差距不超过十米的范围。
　　“能级读数已经下降到可以接受的范围了，你们还愣着干嘛？”
　　修缇露第一个反应过来，她率先冲到由莉身前展开了自身的魔法术式，准备开始重组她的防护程序。
　　而这时候，夏娜才找到一个落脚的地方，语气中全是不满：“说好的让我能活动手脚的战斗呢，结果就看到你丢出一堆稀奇古怪的东西，战斗就结束了！”
　　“……之后我会找个时间亲自陪练的，这次确实不小心没有收住手，不好意思不要意思。”
　　夏娜稍稍别扭了一小会就放弃了，转而好奇那边正全力展开自己的魔法术式，围着已经失去了意识、身体都稍微有些残破的由莉身边的三人组。
　　她们似乎遇到了什么难题，已经过去了许久却完全没见到变化，从那有些苦闷的表情上看，情况不容乐观。
　　“我过去看看，稍等一下。”
　　利斯特毫无防备的靠近三人，明明只是站在原地展开术式而已却已经汗流浃背，就连最冷静的修缇露都有些难过的小小的喘息着，完全没有一丝松懈的意思。
　　又往前走了几步，利斯特准备伸手去问怎么回事的时候，重新凝结在他肩膀上的未来高声警告了起来。
　　“船长小心！能量读数提升……要爆炸了！”
　　什么鬼，艺术就是爆炸也不该在这里使用吧？
　　这念头才刚刚兴起，利斯特就被膨胀开来的黑色魔力炸得倒飞了出去。
　　PS：感谢Jead05的打赏~
　　PS4：……最近订阅变得少了好多啊我好慌……写崩了吗？



第一百章  早上起来猛然惊觉自己无法过六一，陷入悲痛
==============================
　　故事里，主人公在帅气的一套连招后，穷途末路的敌人再怎么说也得惨叫一声倒在地上失去战斗力才对。
　　利斯特流畅的远程打击下，即便对方是什么远古造物也该乖乖趴在地上等着被收服才对，发生这种意外只能说……这是有外力因素。
　　至于这外力是什么，稍稍动动脑子就知道了——修缇露三人可是与暗之书绑定的，一旦靠近是否会被无意识的抽走魔力都未可知不是吗？
　　让利斯特意外的是，不仅是他被炸飞，同时飞出来的还有狄雅琪和莱维，夏娜迅速冲出去抓住有些意识恍惚的莱维，而利斯特则是稳稳地接住了同样神志模糊的狄雅琪。
　　待烟尘散去，利斯特看到了修缇露——她正全力驱动着属于自己的魔法术式，意图强行侵入到由莉的核心里修改防御程式。
　　然而对方的反抗也超乎常理的激烈，双方僵持在残破的小岛上，一时之间谁也奈何不了谁。虽然在外人看来，她们只是在互相使用模样不尽相同的魔法术式互相倾轧罢了。
　　“现在该做什么？要不然我让晴空号来一轮齐射，虽然觉得她在做什么精密操作就是了……”
　　靠在利斯特的怀里，狄雅琪摇晃着晕乎乎的头：“不……不可以让她继续……可恶，本王竟然这么狼狈……修缇露……继续下去的话就回不来……”
　　听起来就像是她正在做可能丢掉生命的事情，利斯特把狄雅琪放在地上：“这种时候，就交给专业人士吧！虽然我完全不懂该怎么做。”
　　说着完全不靠谱的话，利斯特撑起魔能防护便修缇露的方向走去，期间肩膀上的未来不断地给他汇报来自铃的解析报告。
　　虹光炮的升级正在进行中，为此也获取了不少关于这个世界所使用的魔导技术相关资料——虽然粗浅不堪，但有些精妙的设计还是可以标记下来作为参考。
　　花费了十多分钟才顶着魔力的喷涌走到修缇露身边，棕色短发的少女满脸严肃的与跪坐在地上，双目通红的金发小女孩较劲，在这种紧要关头突然出现一个人自然会让她略微分心……
　　就在这一刹那，利斯特迅速伸出手紧握住修缇露的手腕，紫色的魔纹从袖子里涌出并且接管了一部分魔法阵，不顾她略微惊讶的样子，利斯特低声告知：“不要分心，全力进行突破演算，我会辅助你的。”
　　“嗯。”
　　清冷的声音在呼啸的魔法风暴中微不可查，修缇露那双似乎没什么焦距的蓝色瞳认真的盯着眼前的红色掺杂一些紫色的魔法阵，认认真真的从头到尾演算了一遍侵入术式。
　　“接收完毕，反向破译完成，船长注意啦，五秒钟后就会进行第一次突破尝试哦……”
　　未来的声音也显得十分严肃，伴随着紫色的魔纹逐渐侵蚀魔法阵，四周的魔法风暴陡然停滞了。
　　接着，剧烈的风暴横扫了整片岛屿以及周边的海域，唯有晴空号早有准备的稳固船身，才没有被汹涌的海浪拍进水里。
　　……………………………………
　　奈叶在不断地修正自己飞行方向，并且在经历了几次迷航后总算抵达战斗爆发的小岛，但好像……战斗已经结束了？
　　有些气喘的降落到仿佛被无数炮火洗礼过的岛屿上，奈叶这才发现弹坑里围成一圈的几个人。
　　“那个……请问现在是什么情况呢？还有这位究竟是……谁？”
　　利斯特回过头，接着扯下已经破碎不堪的袖子塞进口袋里：“这次事件的核心人物，你可以叫她由莉或者其他什么，不过如你所见的，现在事情已经解决，我们在处理一些善后的事项……恩，不会太久的。”
　　“诶诶？已经解决啦？！”
　　奈叶的小辫子翘了翘，对于自己来晚了这件事表现的非常遗憾（其实是因为无法开炮而遗憾），接着非常开心的拍了拍手：“既然解决了的话，那就说明大家可以做朋友了哦！下次一起来翠屋吃点心也没问题啦！”
　　“恐怕，不行。”
　　利斯特有些僵硬的回答，夏娜则是抱着腿坐在莱维面前，将一些零食甜点都堆在她的面前，任由她随便往嘴里塞。
　　“诶？为什么呢？”
　　那位金色长发的小女孩愧疚的低下头，事件的起因经过与结果都在刚刚的谈话中被告知，而她也明白自己的恢复究竟意味着什么。
　　狄雅琪忽然站起来，挡在由莉的身前：“本王显现于这个世界的理由，便是收服‘永缀不灭之暗’也就是由莉，既然她已经恢复了正常，那么‘暗之书’就应该回归统一，重新进入沉睡并进入修复流程。”
　　略微停顿了一会，她还要继续解释的时候，利斯特将一瓶水递给脸颊已经鼓囊囊的莱维，继续对奈叶解释道：“这样一来，修缇露她们就会同时回归虚无，重返概念的状态直至修复完成才会再次显现，明白了吗？”
　　“意思就是说，马上……你们就要消失了吗？就像琳那样的……”
　　奈叶有些难过的垂下头，虽然相遇的时间不长，可她们的确在这短短的一段时间里成为了有些微妙的朋友——古代的遗产那所谓的‘沉睡’几乎可以用千百年来计算，以后相遇的机会，很小。
　　莱维用力吞咽着食物，仿佛被噎到了似的苦着脸捶胸顿足，夏娜立刻上去就是一拳砸在她的背上。
　　惨叫一声后‘咕咚咕咚’的喝下几口清水，莱维满不在乎的摆了摆手：“不要那么在意啦！下次见面的时候，我还会去你家的甜品店吃吃看那些好吃的东西哦——要蓝色的！”
　　“诶？啊！恩……”
　　看着有些失魂落魄的奈叶，修缇露忽然站起来拍了拍她的肩膀。
　　“你的战斗，很厉害。”
　　模样上与自己相差无几，但感官上截然不同、身着颜色也截然不同魔导服的少女这么评价奈叶：“下次，完全恢复之后，再来打一次吧。”
　　“完全恢复……吗？恩！约定了哦！到时候我也会全力全开，绝对不放水哦！”
　　单纯的孩子真好骗啊……利斯特虚着眼睛看向身体上已经开始逸散出淡淡的光点、身形也开始模糊的由莉。
　　“时间到了啊……虽然见面时间很短，但是我不会忘记您的恩情的，无论是出手阻止我的暴走也好、帮助重构防护系统也好。我会一直铭记在心呢……”
　　没有暴走的时候是多可爱的孩子，完全看不出之前那副狂暴的模样。与她一起开始发光的，还有狄雅琪与修缇露，唯独莱维还没有任何动静。
　　以至于夏娜狐疑的打量着她，以为这位蓝发双马尾是混入到人群中的哈士奇之类的生物变的。
　　“诶诶诶？不对……只不过是我在吃东西所以反应慢一点点而已，真的哦！你看你看！我也发光了！”
　　说话间，莱维身体上散发出的光晕与另外三位一起闪烁起来，平时一脸高傲的狄雅琪破天荒的温和的笑了起来。
　　“这段时间，感谢你们的陪同了。下次见面的话，本王会赏赐你们的，好好记住把，本王乃‘王’之狄雅琪！”
　　伴随着这句话，狄雅琪第一个消散在众人面前，接着是不断地感谢利斯特和夏娜的由莉，再接下来的是有些遗憾的抱着没吃完的零食，随着身体渐渐透明而让它们散落一地的莱维。
　　“红头发的，你很强哦，下次有机会见面的话，再和我打一场吧！我期待着哦！”
　　“哼，这种挑衅我就收下了……真是的，自说自话就消失的家伙最讨厌了……”
　　而最后，轮到修缇露的时候，她微微睁大眼睛看着利斯特：“您的恩情，我一定会报答的。”
　　利斯特摆了摆手：“报答什么的，太过了点，举手之劳而已。不过下次出来的时候要正常一点，不要又突然就喊打喊杀了。”
　　棕色短发的少女沉默的点点头，最终也化为白色的光晕消散开来。
　　略微等待了一会，从天上缓缓降落的小舢板停在了利斯特身边：“好啦，事情结束了就该让它过去了，奈叶你要到船上来跟我们一起回去吗？疾风也在船上来着。”
　　最终，在气氛有些低落的情况下返航的晴空号上，就连像样的庆祝都没有，即便是黑猫这样的未来视选手，都有些捉摸不定现在的情况。
　　只能安慰奈叶，要不了多久她们还会见面的。
　　这个很快究竟有多快呢？在送别了疾风一家和奈叶之后，利斯特伸着懒腰感叹终于折腾完这坨破事的时候，脚下的船舱里传来‘咚咚咚’的奔跑声，在他决定警告冲上来的黑猫不许在走道上奔跑的时候——
　　黑猫那一脸惊恐的模样，与毫无形象可言的整个人像是八爪鱼那样缠绕在黑猫背后的修缇露就这么映入眼帘。以至于利斯特不得不揉揉眼睛，反复和未来确认了一下，自己没有严重的幻视和幻听之类的东西。
　　“猫，很可爱。”
　　“我是人啊！黑猫只是名字而已！不要搞混了！！”
　　PS：感谢萝莉控丶萌花樱的打赏~！
　　PS4：……新的一个月，求月票推荐票点击打赏等等……
　　……要不，还是上唯一指定邮箱算了？……
　　另……老书更新了番外，有兴趣的可以去看看（


请假条
　　今天回家的路上，突降暴雨，结果愣是在雨里走了十分钟才回家，感觉心中悲痛难耐。
　　最近工作上也是诸事不顺，码字手感呆滞……好吧这都是借口。
　　总之周五让我摸一下鱼，好好休息会，考虑考虑接下来要怎么排布——请一天假，应该没啥问题吧？
　　顺利的话，或许会有小短片之类的……之类的。


外篇 船长的校园生活 其之一
　　利斯特严肃的站在船舵前，一丝不苟的检查着船体状况、船员所在位置，目前航向、高度、魔能读数以及友军所在位置。
　　“所以我说了啊，大概还要二十分钟才会接敌，你这么早就打算屏蔽私人线路是什么意思？那么严肃以后当了船长怕不是都没有什么忠心于你的船员咯。”
　　身边悬浮的魔能面板里，一个喋喋不休的男声这么对他抱怨着：“话说你这家伙又通宵学习了对吧？坚韧心理学修到多少了？”
　　“修满了，我还顺便看了会社交相关的书籍，用来应对坚韧心理学带来的负面影响……另外，别忘了这场战斗是什么战斗。”
　　“哈哈哈我当然知道，期中考试嘛，还是那场耳熟能详的歼灭战，虽然最后是帝国输了，但是这次我们可不是历史上那种准备不足的战斗力啊！”
　　利斯特看了眼另一边的魔能面板上，包括自己这艘重型巡洋舰在内统共六十艘巡洋舰、八艘战列舰以及一艘天基战斗平台，这种豪华阵容是历史上那次战斗的三倍有余。
　　而对方则是由深渊污染后的殖民地所组成的杂牌军，数据更是已经贴在了船舵上，这次战斗用脚都能打赢——期中考试，不就是送的么？
　　“话不能这么说，我不觉得学院会这么容易让我们混分结束，下半学期还有各种实践课程……那是什么？”
　　话音刚落，黑压压的云层正逐渐被什么东西搅动着变得混沌而又无序，漆黑的物质逐渐侵蚀所有可以描述的东西，而从那云层中缓缓飞出的怪物，则宣告着战斗的开始。
　　然而战斗序列安静的可怕，直到一位女生问道：“学院刚刚临时决定，将模拟战切换成……那次战斗。”
　　“哪次？哪次啊？！”“我的学分啊——”“我要投诉！这是对学生的残酷虐待！”
　　战斗序列像是炸开了锅似的，所有人都在那里哀嚎着，利斯特倒是无所谓的从口袋里拿出一颗苹果咬下一块。
　　学分么，上个学期就修满了。
　　面对着从黑云中缓缓露出一根变异后的脚爪的怪物——光是一根脚爪便有巡洋舰那么大，本体自然不用说了——笑了起来，利斯特默不作声的启动了核心熔炉的过载。
　　面对这种难度的课题，几乎所有人都与利斯特做出了同样的选择……过载核心，并且在撞击到目标之前将自己所有的储备弹药全数打空，最终化为灿烂的魔能光辉，为舰队大后方的天基武器消灭所有的杂鱼，打开一条可以发射主炮的缺口。
　　但是这和利斯特没什么关系了，他在魔能爆发的那一刻就被判定为阵亡踢出模拟空间，在培训室恢复意识的时候，坚韧心理学帮助他迅速适应了现状，并且能够自己摘下眼镜从椅子上坐起来。
　　成绩果不其然超低空飞行，虽然没有沉船但也不会给任何加分，耸了耸肩，利斯特推开门走出了房间。
　　接着迅速侧过身，闪过背后拍下来的巴掌的同时抓住对方的胳膊，一拉一推往肩膀上扛住后用力一个过肩摔。
　　‘哐’的把对方砸在地上，利斯特满足的站直了身体：“我不是说过了吗，从背后袭击是非常不理智的行为，为什么你总是不懂呢？”
　　“鬼知道你这货脑子里在想什么！好好当个船长不好吗？跑去跟那帮玩魔能的学什么鬼玩意？！”
　　有着一头金色短发，明明长得挺秀气但就是让人想揍他的少年人嚷嚷着自己腰要断了之类的，哼哼唧唧的从地上爬了起来。
　　“这么点反应都没有，你太丢人了，退学吧。”
　　利斯特冷淡的抱着胳膊嘲笑了这位少年人，两人在走廊上的吵闹很快吸引了同一届的学生，不过大多数人都摇摇头，加入前往餐厅的行列中。
　　两人一边吵一边踏上走廊尽头的传送门，接着毫无间隔的站在前方排队的人后面：“今天你想吃啥？不对，今天你有啥不吃的？”
　　少年人盯着窗口上挂着的‘今日菜谱’询问利斯特，后者则是为难的思索了许久：“果然无法抉择，总之全都来一份好了。”
　　结果利斯特的托盘里堆满了食物，与旁边少年人盘子里不到他一半的分量形成了强烈的对比。
　　从盘子里拿起一枚注射剂，利斯特盯着里面蓝色的液体想了想，最终将它对准自己的脖子，按下了开关。
　　压缩空气将药液本身变成了针头，液体进入利斯特的脖颈后让他略微不适的哆嗦了下：“这东西用多少次都让人觉得啊，难受，就像是往脑子里塞冰块似的……你说科学院的人怎么不考虑改改？”
　　少年人同样哆嗦了两下，将空了的注射剂丢进垃圾桶里：“鬼知道，反正用了总没坏处不是？”
　　两人闷头吃饭，期间利斯特收到了远程呼叫，顺手把它关掉后，利斯特往自己的牛排里撒进大量的胡椒，这才心满意足的吃了起来。
　　“说起来，下半学期我估计不在学院里了，通讯之类的，让他们有事给我留言。”
　　金发的少年惊愕的抬起头，努力将嘴里的面条吞进去：“什么？你又要去干嘛了？！”
　　“你那么激动干嘛？搞得好像我的性取向有问题似的，你看那几个女生，都开始脑补了。”
　　利斯特将盘子里的食物叉起来往嘴里塞，最后把盘子叠好放在旁边，就这么一小会功夫，他已经解决了自己所有的食物，就等对方吃完了。
　　……………………………………
　　午餐后，两人回到宿舍，利斯特调整了半晌空调，这才满意的丢下控制器，回头就看到自己的室友从脖子上摘下一条镶着红宝石的项链。
　　接着，有些健壮的身体迅速发生变化，属于男性却有些清秀的脸庞线条柔和了起来、紧绷的衣服也变得松垮垮的，唯独胸前那块布料没有任何变化。
　　平平的，没有什么突出点。
　　仅仅穿着一件衬衣，在利斯特面前毫不设防的金发少女甩掉鞋子盘腿坐在床上，手中抱着一罐逸散着金色光芒的饮料：“哈啊~这才是生活，什么狗屎演练啊，都是假的，比不上这一罐特产……你不考虑来一罐吗？”
　　“敬谢不敏了，这种东西我可喝不惯，你们那边的人天天喝这些发光的玩意没问题吗？”
　　“能有什么问题？话说回来，真的不考虑向我奉上一份忠诚之类的嘛？虽然我现在还没到成年，也没办法行使天职，但预约总归没错——嗯，就作为我未来的代言人怎么样！”
　　神灵这种种族很奇特，他们的身体构造与帝国人差不多，但成年后都会获得名为‘天职’的能力，使用起来更是超脱出人类的理解范围，更接近于哲学的概念……至于收什么代言人，都是这家伙平时小说看多了的缘故。
　　“我可没那么傻，要是到时候你的天职是什么搞笑系的，我怕不是哭都没地方哭。总之等你搞清楚自己会什么，我再考虑比较好。”
　　利斯特认真的将两人的外套挂进衣橱里，对于这位朋友究竟为什么脑子坏了想来帝国学习什么‘先进的驾驶理念’他实在无法理解，而且为什么要用改变形体的神器来隐瞒自己的身份也毫不追究。
　　讲道理，学院里神族不少，像她这样隐瞒身份的还真没有。
　　“哼哼，本小姐是什么人，将来的天职肯定是毁天灭地的，只要招招手就能捏碎数个宇宙什么的，说不定左手摧毁一切，右手塑造一切呢！”
　　金发的少女以正常人绝对不会摆出来的羞耻姿势站在床铺上，双手大大的张开，仿佛其中掌握着宇宙的真理似的。
　　“到时候，就算你后悔我也不会看上你这家伙啦！顶多就……对，给我的神殿扫厕所，一间一间的扫干净那种！”
　　利斯特盘腿坐在自己的那张床上，盯着她那白嫩嫩的两条大腿以及毫无特色的小内裤想了半天：“我觉得吧，在那之前我得把你那些不干不净的书都扔了，成天看小说最后会变成沉浸在幻想里的废柴，你这样的状态真的能毕业吗？”
　　“放，放肆，我当然能轻松毕业啦，倒是你还没说过呢，下半学期要去做什么？连简讯都没办法及时回复？”
　　“大概就是，不能说的任务，总之不是什么会死的活计——我这不是为了能在毕业后得到一艘自己的船么？”
　　金发的少女不开心的坐下来：“啊啊真是的……你们总是这样，突然就消失突然就出现，话说回来，你毕业之后就会去买船了？”
　　“对呀，虽然会用分期付款的方式，但总归要成为一名真正的船长嘛。”利斯特在通讯法术上写下回复，头也不抬的说道。
　　“那我要成为你那艘船的守护女神！这样总没问题吧！”
　　“……那得看你最后究竟是什么天职，要是什么‘演剧’或者‘买卖’之类的那就敬谢不敏了。”
　　金发少女愤怒的妄图攻击利斯特的时候，被他熟练地掼倒在柔软的床铺上甚至被往后掰着胳膊，只能惨痛的喊着‘我错了我放弃啊啊啊要断了’之类的话来投降。
　　最终，两人并排躺在床铺上望着天花板，金发的少女长长的叹了口气：“所以，下学期，这个房间很有可能只有我一个人住了？”
　　“对呀，一个人住双人间，还没人打搅多舒服。”
　　“算了，想那么多也没什么用。”
　　金发少女忽然翻起来骑在利斯特的肚子上，居高临下的盯着他，那双同样是金色的瞳就这么直愣愣的看着利斯特：“我说，来做吧，上次还是一个星期前对吧？”
　　“饶了我吧，今天刚刚打完训练累得要死诶……”
　　“闭嘴，你这家伙还是不是兄弟了，是就给我赶紧脱了，我都没害羞你害羞什么？！”
　　利斯特叹着气：“所以我才没兴趣啊，怎么跟小孩子似的……”
　　“那我现在就告诉外交部，你长期和我有不纯洁的关系，看看他们怎么做？”金发少女眯着眼睛，那股野小子的气质陡然散去。
　　“……反正最后翻白眼讨饶的不是我，来来来谁怕谁啊？”
　　PS：感谢希灵潘多拉、Jead05的打赏~
　　PS4：……不写点什么我难受的要死，于是还是更新了……惯例的求推荐求各种支持……啊我好累啊……



第一百零一章  沉迷捞船不能自拔我却依然更新了
==============================
　　伴随着第一片雪花的飘落，沉迷于锻造武器的利斯特才惊觉，这个世界所谓的‘圣诞节’快要来临了。
　　但是这跟利斯特有什么关系呢？无外乎就是能多吃点东西，热热闹闹的过上一天——顶多，就是陪着黑猫去转转现在还没有发展起来的，仅仅只有数量不多同人作品的某条街道罢了。
　　利斯特将等离子冶金熔炉加压后盯着变得奇妙绚丽的火花思索了一会，忽然想到最近黑猫应该也没时间找自己闲聊吧。
　　她最近经常被修缇露缠着，似乎是认为黑猫是‘猫变成的人’而时常骚扰她，虽然还没有到出格的程度，但人的忍耐都是有限度的，很显然黑猫已经快到极限了。
　　要不然找个时间调停一下吧，总是误会着也不是办法。
　　“铃，接下来的铸造工作交给你了，我去巡视一下储备库和船员休息室。”
　　对着空气这么说道，铃那副俏皮的模样立刻显现在墙壁上的面板上：“明白啦！船长先生的命令已记录，接下来交给我绝对没有问题哦。”
　　利斯特正准备离开的时候，铃忽然有说道：“那个呢……有件事情要汇报一下，似乎……新武器开发失败了呢。”
　　“没关系，多多少少总会有运气不好的时候，别放在心上。”
　　安慰了几句，利斯特关上舱门思考了一会，还是决定先去找找修缇露和她谈谈，有关于为什么她会突然出现的详细内容。
　　想到就做到，转身往中层甲板走去……接着迎面扑来一只黑色的影子，并且伴随着‘喵——’的尖啸声。
　　然而在利斯特反应过来之前它便凭空消失，就像是幻觉似的。
　　莫名其妙的左右看了看，利斯特掏出手机：“刚才是我的幻觉吗？”
　　绿发少女在屏幕里摆了摆手：“没有哦，那是真实存在的猫咪，船长您没有出现幻觉啦。不过为什么船上会有猫呢？而且还是会瞬移的！”
　　收起手机，利斯特在修缇露的房门口停了下来，木制的大门上被挂上了非常可爱的门牌，周围还有许多卡通猫爪作为装饰。
　　‘紫天一家，修缇露’
　　门牌上是这么写着的。
　　“修缇露，你在里面吗？”
　　等待了一会，木门咔嚓一声打开了，身着常服甚至还带上了一副红色下框眼镜的少女安静的仰头看着利斯特，似乎在询问‘来做什么？’这样的。
　　“来看看我的新船员，顺便给你做个全身检查——之前几天太仓促，有很多后续的事情要处理结果搁置了不是吗？”
　　修缇露将利斯特放进房间里，有些偏和式的风格与冷色调的布置却有些意外的温馨……除此之外，就是完全无法忽略的，几个墙角上那些钉着布块的木质架子了。
　　以及满屋子的猫咪，各种颜色、品种、体型的猫咪们齐刷刷的转过头来，仿若宝石的眼睛圆溜溜的瞪着利斯特，一时间空气变得十分安静。
　　接着是海啸一般的猫叫声，这些猫咪迅捷的四处乱窜，最终消失在了船舱以及走廊的尽头。
　　“我依稀记得，虽然船上允许养猫，但是一次养这么多是不是不太好？”
　　利斯特为难的抓了抓脑袋，对于修缇露随意收养小动物而头疼不已，没想到她摇了摇头，微微伸出手来——
　　一只虎纹小猫就那么凭空出现在她的手上，对着利斯特喵喵叫了两声后消失，整个流程不超过五秒钟。
　　“这是新的功能，可以模拟创造出猫咪，还能放回到叫做……数据库的地方去，非常方便。”
　　淡淡的解释着，这个说法让利斯特更加头疼了——能够做到这种程度的家伙，究竟对猫有多深的执念啊？不如说这么做又得浪费多少负载？
　　将一杯热茶放在利斯特面前，修缇露认真的点点头，那双似乎没有焦点、咋看上去有些吓人的眼睛盯着利斯特：“不会消耗太多的，不要担心。而且，这是我的个人爱好，不可以的话，也可以禁止使用。”
　　“算了，我通常是不会禁止船员按照自己的喜好生活，在不闹出麻烦事情的前提下是没问题的。”
　　从怀里拿出一枚魔能结晶，利斯特将罗盘放在桌子上：“把手伸出来，我看看你现在究竟是个什么情况……”
　　修缇露顺从的伸出手，几块数据面板在两人之间展开，利斯特研究了一会后有些不确定的说道：“应该是之前我用魔纹接管了破译程式，对由莉的防御系统进行破解的时候，同时侵蚀了你的构架？”
　　“严格来说，大约80%的侵蚀度，虽然没有造成不良影响，但已经足够做到让我的核心发生偏移，可以汲取足够的魔力使得我重新激活，进入活跃状态。”
　　“这个理论有点不太对，这样的结果最多让我获得一部分权限才对，没道理会让你可以调用魔能熔炉的负载啊？”
　　未来忽然从利斯特的口袋里跳出来，站在桌子上甩了甩几乎跟身体一样长的两条马尾辫，接着自信满满的挺起不那么有料的胸：
　　“这个时候，就轮到我来解答这种专业问题了哟？船长您还记得，很久以前在某次委托里，您入侵了一台自动机甲吗？”
　　“那可真让人怀念，当时我还秉承着搜寻重要物资就得潜入的理念，结果在入侵了二十台自动机甲后被发现了……不过你说这个干嘛？”
　　怀念着年少时的自己，利斯特晃了晃脑袋把之后炸掉一栋大楼的黑历史抛在脑后，毕竟人总得往前看，老是回忆过往可不是好事。
　　“您所学的魔能信息作战理论不是有吗？获取对方的权限的时候，同时会锁死其他的人可能获得的权限。之前您在做侵入的时候，很显然已经将修缇露的所有权限转移到了自己的名下哦。”
　　“什么，魔能信息作战还有这么个课件？我怎么不知道？”
　　“嘛……毕竟您在学这些的时候一直都在用大脑加速器，不知道详细很正常啦。总之呢，这次算是绕过了招募合约，强行招募了一位船员呢。”
　　强行吗……利斯特看了看修缇露，她似乎微微的笑着，跪坐在软椅上轻柔的抚摸着一只白色长毛猫。
　　“没关系，不如说其实还有些高兴……长久的沉睡不是什么特别让人开心的事情，而我会代替家人们好好地看看这个世界。”
　　利斯特虚着眼睛望向窗台，那里用木质的相框放着三张黑白照片，分别是有些高傲模样的狄雅琪、正在大吃的莱维，以及有些羞怯的由莉。
　　别做的像她们已经与世长辞了啊？！
　　………………………………………………
　　“所以，我该不该恭喜你成功诱拐了一位不谙世事的少女，并且鼓掌呢？”
　　黑猫抱着胳膊靠在料理台上，锅子里‘咕嘟嘟’的滚着红酒炖牛肉，四溢的香气与其他的食材交织在一起和谐无比，让利斯特有些忍不住吞了吞口水。
　　“诱拐也太过分了，我也不知道魔纹侵蚀居然可以做到那种程度……不过事情已经发生了，我总得负起责任来不是吗？”
　　一边说着一边磨蹭到桌边，微微俯下身子看着琳琅满目的菜品，利斯特忍不住伸出手打算拿一只鸡腿尝尝——两张占星牌‘唰’的就插在了桌子上，边缘锋利且坚硬。
　　“厨房不是随便进出的地方，出去出去，不会做饭的在餐厅里等着就行了，别妄图偷吃任何东西！”
　　用菜刀和长柄勺把利斯特赶出门外，黑猫气呼呼的准备着材料，全自动烹饪机只能料理一些肉排之类的食物，想要做的精致还是得手动，在晚餐准备好之前还有一阵忙活呢。
　　利斯特则是老老实实的回到船长室，发现已经被布置的花花绿绿的，甚至连绫濑雕塑的身上都被套上了一件红色主体白色边缘的罩袍，端的事一个节日气氛浓厚。
　　以及，所有的家具都暂时被收纳了进去，还在房间中间摆放了一张大圆桌，夏娜忙活着将漂亮的餐具和同样风格的蜡烛等等摆放在桌子上，听着她小声的哼着歌，似乎十分开心。
　　“现在还没有准备好，你可以去别的地方逛一逛……那个叫奈叶的孩子，似乎也在找你，我让她去下层甲板了，没有遇到吗？”
　　“我去看看，说起来，我听说这个国家有个习俗，就是在这个节日里送东西给朋友？你想要什么，我记下来看看吧。”
　　“……这种事情，就是要未知才比较有趣，直接问出来太失礼了，黑猫没有教过你么？”
　　夏娜一反常态的叹了口气，给利斯特解释过后继续认真的布置餐桌，利斯特若有所思的点点头离开了。
　　结果，在下层甲板靠近助手房间的地方，利斯特找到了已经迷路了一会，开始不安的走来走去的奈叶。为了防止她做出什么不理智的行为（比如SLB）之类的，利斯特赶紧叫住了她。
　　“利斯特先生？太好了……总算找到人了呢。是这样的哦！管理局发布任务给我们了呢，有提到说希望利斯特先生帮忙来着！”
　　改良虹光炮他们不想要了吗？利斯特这么想着，接过了奈叶手上的信函。
　　PS：感谢Jead05、希灵潘多拉、萝莉控丶萌花樱、choas的打赏~
　　PS4：……从周三开始捞船，出击次数超过一千五百次，吃喝依然不见踪影……别人都是一百两百次就出一个，心态爆炸……
　　……本来今天压根不想更新的，不过既然写了，那还是发了算了……唉……



第一百零二章  新的委托总意味着新的麻烦
==============================
　　热热闹闹的平安夜晚餐，在利斯特的船员以及奈叶她们的努力下举办的非常成功，就连平时蹲在房间里哪都不去的助手，也破天荒的和大家坐在了一块——就是周围都是未成年人，让她有些尴尬。
　　幸好利斯特快速读完了信件走进房间，搓着手坐在明显与其他的椅子风格不太一样的座椅上宣布可以开饭了，这才缓解了助手的不适。
　　黑猫将一份牛排放在利斯特面前，擦了擦刀叉递给他之后小声问道：“发生了什么事情？难道是管理局突然反水，要驱逐我们吧？”
　　“没那么夸张，一点他们无法解决的小事而已，先吃饭吧。”
　　圆桌上，除了有事情无法过来的尤诺以外坐的满满当当，特别是修缇露还故意坐在奈叶身边，那副没什么表情的脸上不知为何一直挂着微不可查的笑容。
　　而奈叶则拼命往菲特身上靠，毕竟修缇露的身体总是时不时的半透明一下，看起来就跟幽灵似的。
　　铃和未来两位特别开心的站在利斯特绘制航海图的桌子上，还煞有介事的在两旁摆放了一大堆音像设备：“好久没有好好唱歌啦，未来姐一定憋坏了吧！今天这样的节日，可以随便放心大胆的唱了哦！”
　　未来不停的点着头，在魔能面板上挑选着伴奏，不过在那之前利斯特忽然在心灵链接里命令：“这里还有小孩子呢，挑些不那么反社会、反人类的曲子就好。特别是铃，今天暂且忍耐一下！”
　　“诶~船长先生真小气呢，那就等到小孩子走了再唱？”
　　“……随便你们了。”
　　一块牛排完全不够吃，利斯特将一碗红酒炖牛肉拿过来大快朵颐的时候，瞥见助手正愉快的将胡椒博士倒进饭里。
　　“这是什么新的吃法？”
　　“茶泡饭而已，这可是这个国家传统的美食哦？我开动啦~”
　　看她那么开心的样子，还是不要问味道如何好了……开心就好。
　　帮助夏娜拿到一盘小鸡腿，利斯特完全没有停歇的消灭了盘子里的带骨腿肉，拍了拍肚子后扫视了一圈桌子上的食物。正打算向一只烤火鸡发起进攻的时候，黑猫将一份烤的十分到位、油脂的喷香让人无法阻挡带骨小羊排放在了他的面前。
　　“你不是说我不会做很多菜式吗，哼哼，吃下这份来自吾进行准备的、施加了六十六层魔咒的食物，然后宣誓效忠吧！”
　　专门下功夫研究别的菜式，接着迫不及待的炫耀自己的成果，黑猫有些紧张的盯着利斯特，看着他将一根羊排撕下来塞进嘴里，精致的小脸上满是紧张……以及期盼。
　　为了防止水分在烤箱中流失，两层锡纸的包裹让已经出炉了一会的小羊排依然滋滋作响，洒满了孜然与胡椒盐的嗅觉体验让利斯特满意的将它塞进嘴里，接着撕下一块认真的咀嚼起来。
　　比起山羊或者其他的什么羊，小羊排没有那种浓厚的腥膻味，相反，滚烫的嫩肉在嘴里翻滚的口感让人难以停止自己的行为。牙齿轻轻挤压就会让内里饱满的肉汁喷溅出来，甘甜而不显得油腻。
　　美味的食物会让人打心底里愉快，一刻不停的模样让黑猫安心的舒了口气，接着又有些小小的开心了起来。
　　像是肉食动物那样将一整块带骨小羊排吃下去，骨头被嚼碎的嘎嘣声让助手有些不适的摸了摸下巴，即便是经常‘啊哈哈’的疾风也有些惊愕的看过来——然而利斯特毫不在意。
　　“唔……比起我当年吃过的某些‘大厨’所做出来的都要好上不少，真厉害啊，对于食物的料理水平。”
　　由衷的赞叹着，利斯特在餐巾上擦干净手，揉了揉黑猫那顺滑的长发：“有什么想要的奖励之类的直接说吧，我会尽量满足你的！”
　　“哼？成为吾‘堕天圣暗猫’之仆从也没问题吗？”
　　骄傲的仰着头，黑猫说着有些中二的话却完全没有避开利斯特的抚摸，只是有些不愉快的整理被弄乱的头发而已。
　　“这个就敬谢不敏了，至少在你的修业水准达到一个程度之前，还是太勉强了。换个更简单的吧。”
　　“……我的料理，不是为了获得什么奖励而制作的啊，你这个笨蛋！”
　　莫名其妙有些炸毛的黑猫让利斯特皱着眉头想了想：“仅仅只是赞扬就够了吗？没想到你居然这么容易满足。”
　　“哼，哼。也不想想为什么。去去去，我也要吃点东西了，自己玩去吧！”
　　这场聚会一直持续到了深夜，直到两位歌姬小姐唱累了下台来凑在利斯特身边偷吃食物后还过去了很久，奈叶等人才恋恋不舍的抱着利斯特送给她们的礼物告辞。
　　夏娜的手中也拿着一只礼物盒子，一行人站在甲板上目送魔法少女们离开后，夏娜有些好奇的抬头问利斯特：“你给她们准备的是什么？”
　　“嗯……秘密，总而言之大概是最适合她们的礼物吧。”
　　………………………………………………
　　赠送给奈叶三人的东西，是来自晴空号的魔能工坊产出的极效恢复剂，理论上来说能修补除精神损伤外的一切身体伤害，这也是对奈叶死都不愿意进治疗舱的一种妥协……希望她能理解。
　　圣诞节之后，利斯特在检查完晴空号的情况后立刻将一组坐标交给了铃，并且告诉她先用深空探测器了解一下这是个什么地方，接着着手起飞前的一些惯例检查，为了跨界旅行而做着准备。
　　黑猫提着水桶以及抹布走到舰尾楼上，一边给晴空号擦拭护栏和装饰品等物品一边盯着利斯特在那里忙活。
　　“为什么这么急着出发？这里不是还有些事情没有处理完吗？”
　　“有些棘手，似乎是管理局说自己忽然无法观测到宇宙内的情况，派人进去却发现整个宇宙处于闭锁状态，完全无法干涉，信上的描述来看，也不是那么高级的闭锁状态……总之呢，肯定比露头就挨一炮好。”
　　黑猫‘呼呼’地抿着嘴笑了两声：“原来你还在纠结被虹光炮直击的事情啊？”
　　“那是当然，我这人可不是那么大方的人。”
　　利斯特关闭所有的面板，想了想拿出罗盘搁在自己面前的护栏卡槽上：“话说回来，夏娜跑哪去了？”
　　黑猫闭上眼睛感知了一会，作为装饰品的猫耳朵动了动：“正在回来的路上，她说自己想要采购一些零食，因为不知道那个世界是什么状态，有备无患之类的。”
　　“那就好，告诉他早点回来，我们马上就要出发了。”
　　随着天边一线红色的流光飞向头顶的某个瞭望台上，利斯特拍了拍手，打开船内通讯频道（助手没有心灵链接）咳嗽了两声。
　　“本舰将于五分钟后升空，请所有船员回归各自工作岗位，重复一次，本舰将于五分钟后升空，请所有船员回归各自工作岗位。”
　　铃和未来的头像最先变成金色，接着是夏娜、修缇露以及站在自己身后的黑猫，利斯特看着反馈后点点头，将头上有些歪斜的帽子扶正。
　　伸出手握住浮现在身前的淡紫色魔能船舵：“反重力引擎出力，跃迁引擎上线、全帆展开！”
　　晴空号的三根主桅、两根副桅上的风帆哗啦啦的全数展开，洁白的船帆在阳光的照耀下甚至有种刺眼的错觉。
　　伴随着造风术的启用，绞盘‘嘎啦啦’的将沉重的船锚从水下拉起，巨大的木质船身四处传来嘎吱的摩擦声，缓缓地从这个破旧的小港口往水天相接的地方前进了。
　　轻微的震动中，晴空号慢慢离开水面，船头劈开的波涛逐渐被替换成了不断扩散的魔能波纹，黑猫有些不适应的抓住护栏——即使看过许多次了，这样巨大的船体蛮不讲理的起飞方式还是格外吸引她。
　　船体两侧隐藏的辅助风帆桅杆全数撑开，伴随着呼呼的风声，利斯特自信的将推进器启用，在搅动起更庞大的魔能波纹后，晴空号迅速提升自己的航速，一切都有条不紊进行着。
　　以一种‘感官上非常缓慢’但事实上相当高速的航行方式，利斯特看着防护力场外的天空从蓝色逐渐转变为黑色后才将注意力集中在罗盘上，几颗行星围绕着一颗恒星的虚拟模型。
　　它们之间有一颗小小的红点在不断明灭，利斯特忽然收到了未来的消息：“船长~已经扫描完毕，安全通道建立完成，随时可以跃迁哦！”
　　“那还等什么呢，跃迁引擎预热好了，现在就跳吧，我有预感……咳，没什么。”
　　“算你识相。”
　　黑猫收回一长串的占星牌，让它们缓缓围绕自己旋转，目不转睛的看着在晴空号前方被强行撕裂开来的黑色空间——还是那句话，即使见过一次了，像这样的景象果然还是无比吸引人啊。
　　“跃迁开始，全部防护系统上线！”
　　庞大的船体穿过黑色的通道消失不见，只余下小小的放电现象在闪烁。
　　而在它闭合后，远远地一艘‘阿斯拉’级巡航舰才慢慢调转船头离开。
　　PS：感谢无存在感的球球X3、希灵潘多拉、Jead05的打赏~
　　PS4：……最近因为现实和网络上的事情，心态崩的可怕，在这种情况下还不在书里喂药克制自己…………我真是，强啊（



第一百零三章  人有失手马有失蹄，大家互相谅解多好？
==============================
　　蔚蓝的生态行星总是让人百看不厌，比起死气沉沉、只有各种矿物却没有生命的星球，亦或者是破碎成无尽岛链，从本体链接到卫星群的奇特天体来说，类地行星总归是最适合生命繁衍的。
　　利斯特蹲在船头斜桅的顶端，感慨的看着斜下方那颗巨大的天体，它是那样庞大，甚至会给人一种向它坠落的错觉……但晴空号的回馈告诉他，空间定锚技术会让这艘船一直保持着与这颗天体的距离，不会变长，也不会缩短。
　　黑猫无奈的叹了口气，她可没那么大的胆子蹲在有些光滑的桅杆上：“你还要在那里耍宝多久啊？不是来这里调查什么异常状况吗？”
　　“说是这么说，我现在却觉得，为什么跳过了这么几个世界，基本上来说这些星球都是一模一样的呢？”
　　“哈……谁知道呢，也许是类似的世界太多呗？”
　　偶尔在某些地方较真让黑猫有些头疼，抱起脚边蹭来蹭去的一只三色小猫顺了顺毛，看到它舒服的眯起眼睛不由得笑了起来。
　　不过利斯特的纠结没有持续太长时间，他伸了个懒腰便连跑带跳的回到甲板上，从口袋里拿出手机。
　　那个待机屏总是会让黑猫觉得脸上发烧，虽然已经过去了这么久……但不适应终归还是不适应啊。
　　“未来你在吗？”
　　“随时待命哦，船长有什么吩咐？”
　　“曲光屏障系统上线，我们该下去了。”
　　未来开心的点点头：“明白啦！即将降落至大气层内，请小心颠簸哦！”
　　黑猫还没理解小心颠簸是什么意思，身体已经率先行动起来——她死命抱住身旁的迫击炮管，以一种‘哪怕被海浪拍头都不松手’的气势盯着利斯特。
　　结果直到冲破云层降落到异常地点附近的海面上都没有任何摇晃，黑猫紧紧地抿着嘴从迫击炮上下来，一言不合回旋踢踹在了利斯特的肚子上。
　　后者立刻配合的捂着肚子趴在地上装作重伤倒地，毕竟坑了黑猫那么多次，让她产生了不太妙的条件反射确实是他的错。
　　头顶上传来呼扇声音，接着夏娜精确的降落在了利斯特的背上：“到地方了，要怎么开始侦查，没有封绝的痕迹，也感受不到什么异常情况，该不会我们被骗了吧？”
　　“理论上来说不会，他们也没道理闲着没事让我这么大阵仗来这么个类地行星……未来，我们能离开这个宇宙吗？”
　　就这么趴在地上，利斯特的提问立刻收到反馈：“没问题哟，虽然会多消费一些魔能，但随时都可以脱离这个宇宙，船长您放心好啦~”
　　仰头看向黑猫，利斯特话语中轻松无比：“我说了吧，不会有什么问题的，总之先让夏娜从我背上下来，这地板啊……好冷。”
　　直到这时，夏娜才心满意足的从利斯特背上跳下来，看着遥远的灯火想了想：“那么，我们要偷偷融入到这个地方，然后展开调查，还是直接占领这块区域，散播魔能信息引诱敌人前来？”
　　惊讶的看着提出建议的夏娜，利斯特最终点点头从地上爬起来：“融入社会，然后查找哪里有异常情况，我的直觉告诉我，这次可没有想象中那么轻松啊……”
　　…………………………………………
　　天气晴朗，阳光明媚甚至让人有些懒洋洋的，明明是入夏的时节了，却完全没有燥热的感觉，虽然这样的确挺舒服啦……
　　有着粉色短发的少女晕晕乎乎的走在回家的路上，一天的课程不足以让她身心俱疲，那位新转校来并且有些冷冰冰的黑长直少女也不是核心问题……问题是，跟在自己脚边的，通体粉白、脸像是猫耳朵又像是兔子的生物。
　　它还会说话，声音还挺可爱，但从那张嘴里蹦出来的话语一般都是“请和我签订契约，成为魔法少女吧！”
　　明明是看它可怜才救的，为什么会变成这样呢？
　　鹿目圆香又叹了口气，身边甩着尾巴跟着一起走的猫兔子歪了歪头：“怎么了？难道说小圆终于想通了，有想要实现的愿望了吗？”
　　“暂时……还没有，只是有些忧愁吧，各种方面。”
　　摇摇头，名叫‘鹿目圆香’的少女勉强笑了笑，心中却忽然浮现出了早晨转校过来的、那位黑长直少女锐利的眼神。
　　“很在意吗？那名少女，我可以看出来，她也是非常有资质的人哦，成为魔法少女的！”
　　“魔法少女……有很多人吗？”
　　看到鹿目圆香对于这个话题感兴趣了，猫兔子原地跳了跳跟上她的脚步：“是的哦，狩猎魔女是魔法少女的使命，但是魔女数量太多了，也就需要更多的魔法少女哦。”
　　“这样啊……有些帅气呢，打倒魔女，保护世界什么的。”
　　在回家的路上，街角忽然拐出了一名外国人，在这样已经有些炎热的季节里，他穿着不太合季节的厚实外套，高大的身材让左右的行人纷纷避让开来，而他本人似乎有些苦恼的样子。
　　着装就像是从古典油画里走出来的航海船长，甚至腰间还别着精致的长管手枪与长剑……这样的人走在街上真的不会被警察询问吗？
　　不过心地善良的鹿目圆香还是有些犹豫的走上前去：“那个……请问您遇到了什么麻烦呢？”
　　正像无头苍蝇那样拿着一张旅游地图乱窜的利斯特总算遇到肯主动搭话的人，欣喜之下不小心将地图撕成了两段，但是在看到她的发色的时候，利斯特犹豫了两秒。
　　但对方都这么热情了，利斯特只好抓了抓脑袋：“是这样的，我是刚刚来到这里的游客，对附近不太了解……嗯，想知道商店街啦，住宿或者吃饭之类的地方。”
　　对鹿目圆香来说，明明是外国人却能说一口流利的日语十分惊奇，但在听到利斯特说‘已经一天没吃饭了’后立刻凑到他面前，在那张破掉的地图上用手指比划了两个圈。
　　“这边和这边，都是我们这里有名的商店街哦，另外这里和这里似乎有旅馆，不介意的话您可以在填饱肚子之后去看看呢！”
　　利斯特用绘图笔在地图上做好标记后微微欠了欠腰：“非常感谢您的指点，不介意的话请收下这些……”
　　说着从口袋里拿出了一枚金币，在鹿目圆香反应过来之前塞进了她的手中，接着收起地图转身就走，动作那叫一个流畅。
　　直到他走出视野范围，鹿目圆香才‘诶？’的反应过来，手中有些冰冷沉重的质感让她下意识的看了看这枚做工精美，与其说是货币不如说是艺术品的金色硬币。
　　“这个……不会是真的金币吧？”
　　脚下的猫兔子却摇了摇头，红通通的眼睛盯着鹿目圆香：“这是真正的黄金哦，不过这都不重要，这样的怪人还是少遇到的好，快点回家吧？”
　　比起这边，利斯特则是找了个无人的角落，在心灵链接里呼叫了两声——由于他又一次在厨房偷吃了半成品的早餐，黑猫一怒之下把他赶到了城市里，让他好好找找有什么线索，找不到就别回来了。
　　‘没什么特别怪异的地方，就一个粉毛小女孩主动上来找我搭话而已，话说你们也该下船才对吧？只有我一个人怎么可能找得到什么异常的地方啊？’
　　在心灵链接里抱怨了一通，未来等人纷纷表示手头上的事情忙完了就来，唯独黑猫在等了一小会后才慢吞吞的问道：‘粉色头发的小女孩？长什么样子？’
　　利斯特描述了半晌，最后还顺便提了下跟在她身边的，像是猫又像是兔子的小动物。
　　‘猫兔子？我怎么觉得有点眼熟……你稍等一会，唔……’
　　黑猫自言自语的没了声音，而利斯特则是用修复法术将地图补好，魔能监测显示四周读数正常的不像话，要不是宇宙封闭，这里应该就是个普通的居住世界罢了。
　　结果一直走到黄昏到来，利斯特摸着肚子感觉稍稍有些饿了的时候，黑猫才呼叫起利斯特。
　　“终于同意让我回船上吃晚了吗！”
　　“你这家伙，我在你的心目中只是管饭的人吗？我是终于想起你说的究竟是什么人了而已！”
　　有如实质的心灵链接冲击让利斯特不适的揉了揉耳朵，光是想想黑猫那副恼羞成怒的模样就足够有趣了，还是不要继续作死下去比较好。
　　“好吧我错了，说说看呗？”
　　“哼，哼……总有一天我要让你吃苦头。那个粉毛，叫做‘鹿目圆香’的样子，至于那只兔子猫，你可以叫它丘比或者其他的什么。”
　　黑猫的声音平缓了一些：“我们离开的时候，这个动画才刚刚有个企划，要不是关注梅露露我才不会考虑搜集这方面的情报，总而言之是个非常普通的废萌魔法少女动画，战斗力水准或许很高，但总体来说还是个爱与和平的故事吧。”
　　竟然是这样？那就没什么好担心的了，只要研究一下魔法少女的敌人，大概很快就可以找到原因，然后回去交差了吧。
　　PS：感谢萝莉控丶萌花樱、華音X2、比那名居天子喵、希灵潘多拉、Jead05的打赏~
　　PS4：……话说苹果数据线总是不充电是为什么，非得买原装的吗？……要么毫无反应要么说不匹配，烦的一比……



第一百零四章  明天就要高考了我没有复习怎么办？！
==============================
　　黑猫那可靠地信息来源让利斯特略微放松了心情，在传送回船上的时候甚至还煞有介事的哼起了航海中的人们创造的曲子，让正在甲板上吹着夜风、顺便看看月亮的修缇露好奇不已。
　　“心情，很不错？”
　　“是啊，没想到祈愿术真的能这么用，让我即便是在街上随便乱走都能找到关键人物。虽然她现在还只是个普通人，但只要持续观察，总能发觉问题所在的吧。”
　　修缇露歪了歪头，将怀里的猫咪轻柔的放在地上：“终归是件好事，但是不可掉以轻心，以貌取人终归会吃到苦头的。”
　　“也对，我会小心一些的。即便是晴空号修复的现在，其实也会有很多东西能对她造成伤害啊……”
　　铃忽然从下层甲板的舱门下钻出来，大大的蝴蝶结抖了抖：“我仿佛听见船长先生在讨论我啦，发生什么了？”
　　利斯特将她拎出来，从口袋里拿出两盒在岸上买的点心塞进她怀里：“给未来也送一份去，我刚刚说的是晴空号可能受损而已。”
　　铃乖巧的抱着点心往回走，忽然转过头对利斯特说道：“船长先生不用担心哦，我会尽全力保护晴空号的，所以您想做什么，就放手去做吧~”
　　没等利斯特回答她便轻巧的三两步跳进下层甲板，以至于利斯特无奈的笑了笑，在修缇露略显期待的表情下从口袋里掏出包装精美的甜点递给她：“现在少吃点，该吃晚饭了……要是吃不下的话，我估计黑猫得骂我了。”
　　不是很明白‘自己吃不下饭’和‘黑猫会骂利斯特’有什么关联，修缇露收下甜点后，头上顶着一只黑色的小猫往下层甲板走去，末了忽然回过头来。
　　“那位助手，似乎有什么事情想要找你。”
　　助手？最近除了越来越宅以外，难道是又有什么需求了吗，按理来说，已经给她开放了书库权限才对啊？
　　见到助手后，她开门见山的就告诉利斯特：“翻译的效率太低了，以至于很多基础工具书已经看完了，后面的部分却没有翻译出来，如果可以的话，我想学习你们的文字。”
　　“这样啊……但是对照字典学习估计要花费很长时间，没问题吧？”
　　利斯特从书库里调用了一份学习词典出来交给助手，顺便观察了下助手的房间——该怎么说好呢，干净整洁到不像是长期蜗居的人，或许是因为女性天生爱干净的原因？
　　“字典吗，说起来，你们的科技水准已经发达到了这样的程度，学习文字也得用这样效率低下的方式嘛？”
　　助手的问题让利斯特思索了半晌，忽然抓住她的手：“你说的很对，那我现在就开放二级实验室让你参观一下好了。”
　　“诶？诶诶别拽我啊——”
　　被利斯特拽着，助手踉踉跄跄的跟着他路过一大堆名字上就有些不妙的舱室，最终在某个舱室前停了下来。
　　认证完毕后推开舱门，亮白的光晕缓缓倾泻而出，助手那研究员的热情让她第一时间揉揉眼睛踏入这个‘二级实验室’内。
　　漂浮的魔纹若隐若现，摆放在工作台四周的不明器械分门别类的放置得规整无比，靠着墙壁放置的一溜玻璃器皿中虽然空空荡荡，但也填充满了透明的液体。
　　而最引人注目的，则是房间中央那张可以随意调节姿态的巨大座椅，管线交错的座椅上有着各种奇怪的折叠器具，光从外表上看就像是……某些邪恶的动画或者电影里，用来拷问或者解剖人体的实验工具。
　　“终于露出你的真面目了！邪恶的外星人要解刨人类研究构造，然后控制大脑来达成征服世界的目的了吗？！”
　　助手‘咻’的一声窜出房间，转而猛然发现自己现在正在‘外星人的大本营’里而瑟瑟发抖。
　　老实说，这样还挺有趣的，不过利斯特还没那么恶趣味，只是将研究设施启用后自己坐上那台椅子。
　　“跟你说估计也很难听进去，不如就在那看着我演示一遍好了……嗯，我记得之前买过一本汉语词典来着？”
　　利斯特在魔能面板上操作了半晌，座椅‘喀拉拉’的变化成正坐的模样，一只金属头罩盖在了利斯特脑袋上，另外一些机械臂从座椅后延伸出来，将一支金属色泽且复杂无比的圆柱体安置在头罩后方的接口里。
　　伴随着低沉的嗡鸣声，利斯特端坐在位置上轻微的抽搐了几下，头罩自动回收，而他也有些不愉快的揉了揉自己的脑袋：“就像这样，轻松简单学会一门语言。”
　　看他一系列行云流水的行为，助手揉了揉眼睛，对于新知识的好奇心占据了上风——甚至还打算试试看所谓的‘快速学习’是什么样的。
　　但是利斯特把她拦了下来：“我是属于长期使用大脑加速器才表现的这么轻松，第一次接触的人或许会有这样那样的副作用，总之等我安排好进度，再考虑使用它吧。”
　　想了想，利斯特继续说道：“对于知识的追寻是个不错的开始，干脆这间实验室也对你开放好了，对照字典学习下工具的用法——我觉得，每天蹲在房间里不太好，适当的在外面活动一下也挺不错的不是吗？”
　　“从一个房间到另一个房间的活动也算活动吗？算了，这样就好。”助手无力的叹息着，接受了利斯特的好意。
　　…………………………………………
　　既然是魔法少女的世界，那么相对应的肯定会有对手什么的，就像是魔法少女梅露露那样的、恶之军团等等敌人，通常来说都是带有‘邪恶’力量之类的。
　　利斯特从这里着手，在城市里走来走去妄图能够抓到点蛛丝马迹，以此来了解这个世界的魔能运用水平等等……然而已经许多天过去了，依然没有任何结果。
　　以至于搜索范围越来越大，甚至已经接近市郊区域，不过好在黑猫等人也被全数派遣了出来，在携带了强制归还卷轴后各自探索，效率比起利斯特一个人不知道高了多少倍。
　　“明明可以建立信号塔，然后进行主动扫描才对，为什么船长非要用这种没有效率的方式呢？”
　　未来坐在利斯特的肩膀上摇晃着纤细的双腿有些疑惑。
　　“主动扫描很可能让某些人或者其他什么产生警觉，继而使得本来抱有善意的人因为误会而把我们当成敌人，这种破事太多所以能不用尽量不用。”
　　似懂非懂的点点头，未来忽然扯了扯利斯特耳朵附近的头发：“船长您看，那里有个教堂哦！明明是这么偏僻的地方，人还挺多的呢！”
　　远远的站在教堂外看了两眼，观察了下罗盘上的魔能读数后便失去了兴趣，这里也没什么特别的地方，兴许只是这个城市的人信众毕竟多罢了。
　　未来忽然一个闪身钻进利斯特的领口里，背后同时传出一把少女特有的声音：“在别人家的教堂门口站这么久，你也是新来的信徒？”
　　转身，左右看了看，接着低下头才发觉，一位红头发扎着马尾辫的少女抱着一只巨大的纸袋盯着自己。
　　那袋子里全是各种面包和水果，分量绝对不止一个人吃才对。
　　“事实上，我是最近来到这个城市的游客，对于比较有意思的城市特色之类的都有很大的兴趣……您是这间教堂的主人？”
　　“那是老爹的教堂啦，对了，我叫佐仓杏子，你呢？”
　　红发的少女摆了摆手，似乎是一位开朗外向的人，和这样的人交流是比较愉快的，所以利斯特伸出右手：“不介意的话，可以叫我利斯特，这是我的全名……当然了，要是叫我船长的话，我会更开心一些。”
　　“船长这样的称呼真的好古老，你这人真有趣哈哈哈。”
　　杏子哈哈笑着和利斯特握了握手，与一般的小女生不同的是，这位少女的手掌中有不少粗糙的茧，就像是长期使用双手持握的武器似的。
　　略微交谈了一会，利斯特对这位名叫‘佐仓杏子’的少女印象非常不错，是个很容易当朋友的类型。
　　友好的道别后，利斯特往市内走去，忽然感觉从前胸到脖子痒酥酥的。小小的绿发少女艰难的从他的衣服里爬出来，喘着气坐回他的肩膀上：“船长您多久没洗澡了，味道好重啊……”
　　“昨天刚洗的，实在不舒服你刷新一下自己呗，又不是什么大事。”
　　“诶~好麻烦还是不要啦，不过这个城市，年纪比较小的孩子都很有礼貌呢，前几天那位也是，今天这位也是！”
　　利斯特耸了耸肩：“挺好的不是吗？倒是今天也没发现什么特别的事件……啊啊，为什么现在不能发生点天地反转、空间崩碎或者巨大的深渊怪物入侵事件之类的呢。”
　　“船长您太夸张啦，这个世界应该还没那么大抗性啦！”
　　未来啪啪的拍着利斯特的衣领，对于他这不靠谱的说法进行了强有力的吐槽，接着突然呆愣了半秒。
　　“空间发生错位，船长小心！”
　　PS：感谢華音、Jead05的打赏~
　　PS4：……大清早的在想我该复习什么，接着猛然想起我都开始成为监考人员了（捂脸
　　……总之，求票，求推荐……最近成绩疯狂下滑啊……



第一百零五章  偶尔赠送战利品也是与人交善的办法之一
==============================
　　老实说，这种体验非常糟糕甚至说有些闹心。不明情况的线条和抽象的色彩随着利斯特的前进而充斥整个空间，之前还能看到两三行人的道路上现在更是彻底消失。
　　“这样是不是太没有新意了？发生战斗就把人卷入到某个平行空间或者之类的场所里，无论打得怎样惊天动地最后都不会对现实造成影响之类的？”
　　利斯特利落的反握着直剑，魔能手枪上膛握在手中警惕着变化后的一切，无论是抽象的天空，扭曲的地面亦或者类似于剪纸风采的花朵，都充斥着排斥的气息。
　　更甚者，利斯特还感觉到了自己身体里的魔能正在缓缓地被抽取，如果是普通人在这里的话，估计要不了多久就会被吸干灵魂吧。
　　各种浑浊阴暗的色斑交织在一起，莫名的产生一种让人昏昏欲睡并且伴有呕吐错觉的视觉体验，利斯特摇了摇头将这种错觉驱赶出去，提起魔能手枪扣下了扳机。
　　漂浮在天空中的，色彩莫名诡异且拥有多只眼睛的怪物应声而碎，两撇八字胡格外搞笑的飘落在地上随后被利斯特踩过，这仅仅只是杂鱼罢了……不需要浪费太多时间去研究。
　　心灵链接中，黑猫有些焦急的声音传来：“我发觉你的坐标平移了，发生什么事情了？”
　　“被卷入到异常状况内了，目前强度还不是很高，无须在意，不过你们那边也要小心，不知道这所谓的异空间究竟有多大，卷入的人数多寡，尽力保全自身。”
　　利斯特反手一剑切开像是大头娃娃、下半部分却是蝴蝶翅膀和瘦小的身体的怪物的同时，告诉黑猫保护自己才是首要目标。
　　毕竟现在只是侦查阶段，还没有抓到幕后组织或者其他什么东西，不方便一炮泯恩仇。
　　但是利斯特还没找到什么线索，源源不绝的怪物们已经让他头疼了——它们的实力并不强，但是数量却格外多，为此利斯特不得不将直剑变形为双刃巨剑，并且让未来现场改造魔能手枪。
　　“对对，没错，高魔能储备结构，散热格栅装两个，然后把转轮枪管给我换上。”
　　一边单手挥舞巨剑犹如割草一样切割冲过来的怪物，利斯特左手上却虚浮着许多魔能手枪的模块虚影，未来认真的检视着即将被传送过来的模块，最终将纤细的手指按在魔能面板上。
　　“修改申请完毕！船长加油哦！”
　　手中的巨剑上亮起一连串魔纹，锋利的魔能冲击将四周的怪物荡平的同时顺便切开了道路两旁的荆棘玫瑰与栅栏。而利斯特左手上，无数细小或巨大的模块迅速拼装完成。
　　最终呈现在他眼前的，是一挺有着五管转轮枪管，后部则是挂在整个前臂上的魔能机械部件，沉重的质感让人觉得它不是单人能操作的巨兽……然而利斯特却轻而易举的将它挂在了自己的胳膊下。
　　将巨剑扛在肩膀上，按下握把上闪烁着红光的按钮，枪管迅速的旋转预热，在新的一波怪物到来之前，面对利斯特这一侧的指示灯已全数亮起。
　　‘昂昂昂昂’的机械转动声中，枪口喷发出的白色光束却没有想象中的爆鸣，仅仅只有能量刺破空气所特有的‘咻咻’声，然而枪口所指之处，寸草不生。
　　耳边似乎听到除了怪物消失的声音外，还有某种刺耳的悲鸣声……不过，那无所谓，一边清缴一边前进，总会有收获的吧。
　　……………………………………………………
　　杏子心情复杂的看着自家的教堂，成为魔法少女的愿望是希望自己父亲的教堂拥有人气，虽然目的实现了，可接下来激烈的战斗却让她失去了玩乐的兴致——唯有吃东西，才会让她开心起来。
　　但这份好心情并没有持续多久，那只烦人的兔子猫不知从哪个角落里跳了出来：“杏子，魔女出现了哦。”
　　“啊啊知道了，真是的，最近魔女出现的频率是不是太高了点啊？”
　　非常不耐烦的放下纸袋，杏子站起来伸了个懒腰：“走吧，去狩猎魔女了！”
　　向着之前那位外国人离去的路上飞奔，杏子心里突然有些不安——那位好好先生要是被卷入到了魔女空间里的话……
　　但现在想这么多没什么意义，在接入到魔女空间的一瞬间，常服被替换为魔法少女的战斗服，红色为主体的裙装、红色长发被束在脑后，胸襟处红色的灵魂宝石轻微的闪烁着，就连之前空空如也的手中，也出现了一杆长枪。
　　虽然名为魔法少女，但她可是实打实的近战武器系。
　　跳进扭曲的魔女空间，杏子警惕的握住长枪——接着惊愕的发现，与平常所看到的景色不同，扭曲错乱的摆设被某种粗暴的力量碾碎，使魔的残骸随处可见，虽然它们跟纸片没什么两样，但……
　　最近又从哪蹦出了强力的魔法少女吗？为什么丘比没有通知她？！
　　“不是魔法少女哦，但是我也不知道是什么东西，或许是敌人也说不定呢，吞噬魔女的怪物之类的。”
　　丘比蹲在废墟上挠了挠脖子，那张永远保持‘微笑’表情的脸让人恨不得揍上一拳，然而杏子无所谓的耸了耸肩：“跟我有什么关系呢，狩猎魔女就足够了……那家伙，往这边走了啊。”
　　追随线索开始在废墟中奔跑着，杏子越是往前越是心惊，切断的痕迹越来越少，更多的则是爆炸后的残余物，就像是有人将一个军火库搬过来狂轰乱炸过一般。
　　敢于这样宣泄魔力的，要么就是手中有多余的‘悲叹之种’，要么就是狂乱的疯子，无论是谁都很有可能成为敌人……难道说丘比这次真说对了？
　　为了收获悲叹之种，杏子更加急躁的往深处跑去，直到一阵不可忽视的爆鸣从前方广场传来。
　　在那广场门口，杏子瞪大眼睛看着现场发生的事情，甚至不得不揉了揉眼睛，掐了掐自己的胳膊才确信——她没有在做梦，也没有被魔女拉入幻境。
　　那位之前和自己相谈甚欢的外国人，此时正单手挥舞一把不可忽略的巨大双手剑，将样貌有些恶心、头上像是盖着一层生物质布幔的魔女挑飞到空中，看他那娴熟的姿态，这样的行为似乎不止一次了。
　　而他另一只手上则挂着一挺绝对不容人忽略的、仅仅只是在电视上看过类似型号的转轮机枪。他轻松的举起那挺武器，虽然没有剧烈的咆哮声，但那连绵不绝的白色光柱疯狂轰击在魔女身上时的爆炸却异常恐怖。
　　“这是……什么情况？男人也能做魔法少女了？”
　　杏子不可置信的向丘比询问，发现这只白色的兔子猫也呆愣的看着那位叫‘利斯特’的男人疯狂殴打魔女。
　　而利斯特这边，也注意到了杏子的到来，他格外和善的挥了挥手：“没想到在这里遇到你们，该说是奇遇呢还是幸运呢？不过稍等一下，我要把手上的事情处理完才行。”
　　这么说着，利斯特操纵了下手中的转轮枪，旋转的枪管骤然像花那样张开，不断旋转的中心却凝聚起了无法忽略的白亮光源……接着，猛烈喷发。
　　利斯特也被这后坐力推得倒退了五六米远，更不用说直接吃到一炮的魔女了，它发出惨烈而又刺耳的尖叫声，在天空中粉碎为星星点点的光晕后连同这个空间一起消散了。
　　手中的转轮枪‘咔哒哒’的分解消失，最终变回了那熟悉的魔能手枪，而巨剑也自己折叠回收成为一把直剑。将它们放回自己应该呆着的地方，利斯特才转过身看着还扛着一把长枪的杏子。
　　然而在他打算说点什么之前，天上忽然飘乎乎的降下一件东西，上下纤细仿佛长针，而中间则是一颗黑色的、里面仿佛包裹着什么的石头。
　　“唔，打完之后居然还有战利品，魔法少女原来是这么个世界观吗？记录一下。”
　　利斯特的自言自语被杏子打断了，她警惕的用长枪尖端对准利斯特：“你究竟是哪里来的魔法少女……不对，你究竟是什么人？为什么看不到灵魂宝石？”
　　“我啊？是一位船长啊，看这身衣服，这帽子，怎么看都是船长对吧？”
　　利斯特拍了拍因为战斗而有些脏乱的外套，接着挥了挥手中的奇特石头：“话说回来，没想到你居然是魔法少女啊，这样就真的省去了一大笔麻烦事情……还有一件事就是，我确实对你们没什么恶意。”
　　真诚的样子让杏子略微凌乱了下，不过她还是没办法相信利斯特——突然出现的人，突然用出格的手段狩猎魔女，甚至连悲叹之种都不知道，全身上下都洋溢着可疑的气息，这样的人能相信真叫有鬼了。
　　“……啧，这样好了，你告诉我这东西有什么用，我就把它送给你以表诚意行不行？”
　　利斯特咬咬牙，第一次决定将战利品交出去，没想到杏子立刻收起了武器：“哼？这么有诚意？要是待会反悔了的话，我就会在你身上开七个洞，明白了吗！”
　　PS：感谢華音、月烛、希灵潘多拉、Jead05的打赏~！
　　PS4：……今天开始高考啊，路上真安静……好羡慕能开始放假的学生们啊……



第一百零六章  圣杯能帮我解决豆腐脑该怎么吃吗，不能要你何用？
==============================
　　大约大半个小时之后，利斯特与杏子两人加上一只猫兔子，在杏子的带领下找到了一家非常适合讨论问题的店。
　　自助餐厅。
　　“怎么样？这里很棒吧！要知道我可是在这城市的这块区域，对比了好几十家餐厅才选中的这家，无论是价格还是味道，都属于最优选择！”
　　仿佛是在介绍自家产业似的，杏子那有些夸张的肢体动作让附近的人纷纷看过来的时候，利斯特却毫不在意的掏出笔记本，详细的记录了地址。
　　“原来如此，说起来，我还有几位同伴也分散在城市里，可以让我邀请她们一起过来吗？放心，这餐饭由我来请。”
　　犹豫了一小会，杏子还是同意了利斯特的要求——接着，在进入餐厅后仿若一阵风那样消失在了利斯特眼中。
　　无奈的耸了耸肩，利斯特也加入了扫荡食物的行列。以至于在半个小时后，餐厅的负责人便开始思考这两个人究竟能让自己亏损多少，并且犹豫要不要把他们赶出去之类的。
　　而明明是来‘谈论关于魔法少女’的话题的两人，已经沉浸于可以无限量拿取，只要吃得下就能随便吃的大餐中。
　　这就是黑猫在火急火燎的赶到后所看到的景象。两人面前摆满了拿过来忘记端走的盘子，利斯特正将一只鸡腿连骨头一起嚼碎吞进肚子里，对面的杏子则是一副‘我不行了’的表情靠在卡座上。
　　“……所以说，仅仅是几个小时不见，你不仅正在祸害一家无辜的餐厅，同时还拐骗到了未成年的小女孩？要我报警吗？”
　　掏出手机，黑猫一脸嫌恶的看着利斯特，秀气的翻盖手机上已经按下了报警电话，大有一言不合就把利斯特送进监狱吃猪扒饭的意思。
　　利斯特努力将嘴里的食物咽下去后放下筷子：“事实上，这就是我们这段时间想要找的目标……之一，反正都来了先坐下，要吃什么我去给你拿呗？”
　　结果黑猫还是有些别扭的坐了下来，眯着眼睛看了看对面在拍着肚子、似乎吃得格外满足的杏子后点点头：“确实没错，在宣传画面上见过她这个造型的角色，似乎是个幸运E。”
　　“幸运E？”
　　对于利斯特的疑惑，黑猫拿出笔记本翻了翻，用眼神示意了下桌子上还未剥好的虾球。
　　接着满足的咀嚼着利斯特剥好的虾球，眯着眼睛享受了一会后才缓缓说道：“用长枪的角色，除了某个隔壁国家的古代那位以外，或多或少运气都不太好，比方说刷子哥啦，两把刷子哥之类的，统称为幸运E呗。”
　　“拐着弯说别人运气不好是什么意思，别以为我吃饱了就听不到说我坏话了啊——话说回来，这个一身黑的家伙是你的手下吗？”
　　杏子眯着眼睛，对于一上来就说自己坏话的家伙自然是没什么好脸色。
　　“严格来讲，她是我的船员，说是手下也没什么……算了，反正也吃饱了，来说点正经的问题吧。”
　　利斯特揉了揉脸，从口袋里拿出那枚黑色、名为‘悲叹之种’的东西放在桌子上，神奇的是它一直保持着下端竖直的模样。
　　“心灵链接同步传输，记得把画面一起传过去，明白了吗？”
　　小小的未来从衣领里爬出来坐在利斯特的肩膀上，心灵链接里传来的第一句话居然是修缇露说的。
　　她说“吃的好多，没问题吗。”
　　相对于连忙上线‘共享模式’的利斯特，杏子这边就随意多了，她从桌子下把丘比拎起来放在桌子上，这只猫兔子还用后脚挠了挠脖子，一副不知情的模样。
　　…………………………………………
　　“就像是我所说的，我们被称为‘魔法少女’的原因，就是因为这只猫。它自称自己叫做丘比，是一个什么族群之类的。”
　　杏子指了指桌子上的猫兔子，利斯特思考了半晌：“这东西真的是猫？不对，有点像是兔子才对吧。”
　　黑猫鼓了股脸颊：“应该是猫，你看它有猫耳朵。”
　　“我觉得是兔子，你没看到那长长的两条像是未来的马尾辫吗，据我观察，那不是毛。”
　　被和这样奇怪的生物对比，让未来有些不开心的扯了扯利斯特的耳垂。
　　“够了啊你们两个家伙，究竟这是什么物种暂且不论，总而言之呢，它会实现它所谓‘有素质的人’一个愿望，然后和我们签订契约把我们变成魔法少女——总之就是很强的啦，魔法少女。”
　　虽然说了跟没说一样，但利斯特已经捕捉到了关键讯息：“你是说，你们变成魔法少女……也就是说魔法少女并不是少数人？”
　　杏子还没有开口，反而是那只猫兔子终于不装小动物了：“没错哦，魔法少女很强，而且还可以实现一个愿望，无论是什么愿望，丘比都可以为你实现！”
　　它那双像是红宝石一样的圆形眼睛盯着与它有着同样的瞳色（其实是美瞳）的黑猫：“想要成为魔法少女吗？我从你的身上感觉到，你非常有资质，成为魔法少女的话，也是最强的那种哦！”
　　“好呀。”
　　黑猫爽快的点点头，倒是让杏子吓了一跳：“喂！这家伙能实现愿望没错，可是成为魔法少女可没你想象中的那么美好，认真思考一下不行吗？！”
　　利斯特从口袋里拿出罗盘，黑猫从卡盒里拿出一枚上面绘制着她举着一支旗帜，天顶上是三颗等边三角形亮星的卡牌。
　　“我的愿望非常简单，给我开通这家伙所来的世界的通道，并且能让我们一瞬间到达那里。”
　　兔子猫保持着用后腿挠头的姿势固定不动了，就在杏子以为这只兔子猫在谋划着什么新的阴谋时，它甩了甩尾巴。
　　“不行，这种愿望已经超出了我的能力，你可以换一个其他的愿望吗？”
　　黑猫抱着胳膊坐直了身体，利斯特看到她腰上挂着的尾巴轻轻地摇摆着，心情应该格外愉快才对。
　　“这么简单的愿望都做不到，还夸下海口说什么‘实现一切’呢，真是弱的不行。换一个也可以呀，那么听好……唔，用说的似乎不太方便，你还是看图比较直接。”
　　黑猫一伸手，利斯特从口袋里拿出一张羊皮纸，收拾了下桌子后将它摊开。那上面绘制的，是利斯特的世界中星辰的运行轨迹，密密麻麻的符号与标记充斥着整张画面。
　　“就像这张图这样，把这个世界的星辰挪到相应的位置上，多余的都丢掉怎么样？这个愿望不过分吧？毕竟只有这样，我的占星术才能达到顶峰嘛。”
　　“…………”
　　杏子目瞪口呆的看着表情完全不似作假的黑猫，以及理所当然的摆弄着罗盘的利斯特，他们难道从来没觉得这种‘愿望’更像是在妄想吗？
　　“顺带一提，帝国虽然做不到修改所有的星辰运行轨迹，小小的改上那么一两个星系大抵上是没问题的。”
　　利斯特的补刀让兔子猫微微低下头，那副从没变化的脸上仿佛卡壳了似的，一动不动的僵持在那里。
　　“唉，真没用啊，还自称‘能实现一切愿望’呢，果然只能糊弄一下小女生而已吗？”
　　这么说着，黑猫耸耸肩靠在卡座的椅背上，利斯特适时地递上一杯凉茶，仿佛把自己代入到了仆从似的。
　　杏子头一次觉得，自己的愿望是不是许错了什么，果然让老爹的教堂充满人气，还是太小家子气了吧？
　　“这样不切实际的愿望，许下来真的可以吗？或者说其实你还有更加本心一些的愿望，没有说出来呢？只要你愿意，我一定会实现你的愿望的！”
　　然而丘比还没有放弃，在桌子上转了两圈坐下来，大大的尾巴摇晃几下装作很可爱的样子说道。
　　黑猫站起来整理了下繁复的洋装：“最简单的愿望，那就复制一条一模一样的晴空号给我怎么样，从原理到外貌一模一样，不过是条船而已，这么小的事情总做得到吧？”
　　“……这样的愿望，还是做不到，不过我希望你在有了其他的愿望的时候再许愿哦！”
　　丘比耸拉着脑袋趴在桌子上，利斯特则是在与杏子约定好，如果出现魔女就一起去狩猎之后才离开餐厅。
　　在往回走的路上，利斯特断开心灵链接，让船员们自己讨论的时候，忽然伸手按在了黑猫的小脑袋上。
　　“怎么了？”
　　“魔法少女的契约，就我观察而言，似乎是让身体和灵魂分离了开来，没有保护的灵魂很容易发生改变，这种行为无比危险……为什么你还要轻易地答应对方？”
　　黑猫眯起眼睛，感受着脑袋上温暖的手掌：“我已不是已经签订了那个合约吗……虽然感觉不是很强烈，但总觉得，有些东西已经不属于我自己了。”
　　“没错，你已经和晴空号绑定在一起了，从各个方面上来说都是……但还是很危险，如果对方确实可以实现你的——”
　　冰凉的小手忽然按在利斯特嘴上，踮着脚站在利斯特面前，黑猫俏皮的笑了起来。
　　“因为啊，那些愿望无论成功或者失败，都对你只有好处呀？”
　　PS：感谢Jead05、萝莉控丶萌花樱的打赏~
　　PS4：……有人该放假了，吃好玩好享受这最自由的几个月吧……毕竟将来……



第一百零七章  下达命令的时候请务必精确明晰
==============================
　　第一次见到杏子的魔法少女模式的时候，利斯特就发觉了，她的存在方式与帝国里，某些研究灵魂到一种地步，给自己开发出了新的‘玩法’的人有着部分相似的地方。
　　将自己的灵魂从躯体里剥离出来，放入到某些物件里，以此达成一个名为‘灵魂盒子’的玩意，好处就是，无论他们的身体或者凭依的身体怎样被破坏，都不会对他们有任何损伤。进而只需要一点点时间，便可以在任何一个地方重生。
　　比起船长只能在船上重生来说，要好上不少——但缺点也是非常明显的，这种方式会使得他们的能力衰弱，通常，会作为探索中的斥候为大部队开路。
　　当然了，也有运气不太好的家伙，连续多次重生在比较糟糕的环境里，以至于浪费非常多的时间在复活等待中。
　　“所以说，那个连续十次在火山口、突发海啸以及雷云爆发区域复活的……呃，巫妖后来怎么样了？”
　　黑猫手中拎着从商业街购买的新鲜食材，对于利斯特给她讲解的故事非常好奇，在她的概念中，巫妖之类的都是非常强大的施法者，当作炮灰来用是不是太奢侈了点？
　　利斯特拿着两个冰淇凌蛋卷边走边吃：“能怎么样，军部后来给他发了一份抚恤金用来慰劳他的精神创伤，然后把他推荐到了海军……后来我也不知道了，或许是改信那位给你的运气投骰子的女神了吧。”
　　“嚯？原来你们也信神明啊？”
　　“我们属于比较亲密的盟友关系，说真的那位女神我还真见过，甚至还一起跳了支舞来着，因为当时还没好好练过舞步，连续踩了她七次，愣是倒霉了七天……啧。”
　　黑猫冷淡的哼了一声，心里无不恶意的猜测利斯特初次航海就卷入罕见的灾难中，也是这位女神从中作梗。
　　“话说回来，以前满心只想着赚钱给船首付，现在回想一下，那位女神其实相当漂亮啊，各种意义上的。”
　　“哼哼？有多漂亮，居然会让你这样的家伙现在都念念不忘？”
　　黑猫口气有些不善的看着利斯特，心中琢磨着晚上要不要直接给他吃碗算了，这家伙居然在自己面前这么开心的讨论……
　　浑然不觉自己接下来的悲惨宿命，利斯特摇头晃脑的回答：“大约就是，只要还有反应的，无论是男人还是女人都会喜欢上她的程度吧——当然了，我更愿意相信是因为她摆弄了好运的骰子之类的。”
　　接下来的话，黑猫听的不甚明了，不过这位女神或许大家都不会讨厌她，毕竟无论在任何方面，总归是越强运越好吧。
　　当晚，利斯特与船员们愉快的共进晚餐的时候，摆在他面前的是冰冷的餐具套组，而其他人面前则是精致丰盛的食物。
　　“嗯……我的那份晚餐呢？”
　　黑猫冷笑了两声，招呼修缇露多吃点，如果不够的话还能让隐形仆役去厨房拿，不仅如此，就连平时最亲他的未来，都和铃凑在一块，装作看不到。
　　夏娜咬了一口松软的面包，鼓着脸颊嘟哝着：“……活该。”
　　就连助手也都叹着气，对利斯特的遭遇表示爱莫能助。
　　不过最终，利斯特还是在深夜的时候吃到了稍微有些晚的，大概能和宵夜合并的晚餐……而且十分好吃。
　　………………………………………………
　　惯例的给修缇露检查完身体构架后，利斯特伸了个懒腰，把已经爬到头上的一只白猫摘下来，看着它乖巧的‘喵’了一声后放到地上。
　　而对面的修缇露则是神色如常的扣上外套的纽扣，推了推装饰用的下框眼镜：“怎么样，有没有哪里不正常？”
　　“进度已经终结了，有什么不正常的地方也无所谓，惯例检查就到今天结束吧，如果感觉哪里不舒服，可以立刻通过紧急呼叫的链接让铃给你看看，实在不行的话去医疗舱躺着也行。”
　　对于利斯特的关照，修缇露平时看不到什么表情变化的面容稍稍柔和了点：“不要担心，至少，在大家回归之前我会作为船员，履行自己的职责。”
　　“或许，之后也……”
　　利斯特没听清她后面说的是什么，他调整了下罗盘，指挥铃将船尽量靠近城市并且不被人发现：“恩？什么？之后要怎样？”
　　“没什么。那么我的具体职责，是什么呢？”
　　这倒是把利斯特问住了，他琢磨了半晌后有些不确定的回答：“那就……和夏娜一起组成机动突击队？总之战斗组人手就我和夏娜，确实少了点。”
　　“明白了。”
　　修缇露轻轻地拍了拍手，围绕在她身边休憩的一大群小猫一哄而散，而正在这时，利斯特的手机响了起来。
　　“是我，恩？杏子你有什么新发现了吗？”
　　“啊，有倒是有，不过同样还发现了一个魔法少女，有兴趣来狩猎魔女吗？啊当然了，因为你送的那个悲叹之种，至少最近我可以休息会了。”
　　利斯特看了眼修缇露，发现她已经换好了一身魔导服，甚至手中那柄与‘旭日之心’差不多的魔导器都拿上了之后点点头：“我们马上到，告诉我地址就好。”
　　在甲板上遇到正牵着绳子晾晒衣物的黑猫——虽然有全自动清洗，但不知为何她一直坚持用这种古老的方式——她有些疑惑的看着全副武装的两人。
　　“发生什么事情了吗？需要我一起去么？”
　　“唔……不是很棘手，这次就我和修缇露就够了，那么船上就拜托你们啦。”
　　“那是当然的，不过，战斗还是小心点吧，不小心阴沟里翻船的话，我会嘲笑你一个月哦？”
　　利斯特笑了笑，伸手抓住修缇露的魔导器：“那种事情怎么可能会发生呢，总之不出意外的话，晚餐之前我们会回来的。”
　　话音刚落，修缇露脚下已经凝聚起了一圈圆形魔法阵，接着以利斯特毫无准备的高速呼啸着冲出了晴空号的隐形力场，向着杏子所说的目标冲去。
　　“魔能读数正常，船长您确定那位红头发的女生说的是这里吗？”
　　未来在利斯特的三角帽上跳了跳，即便是在狂风中她也毫不在意，修缇露负责的在以杏子所说的区域为中心，大约两百米左右的圆圈内飞来飞去，等待着利斯特的命令。
　　“应该没错，我已经确认了三次这个区域了……不对，或许是异空间？上次我们不就是被莫名其妙的拉入了异空间才见到那种奇怪的敌人吗？”
　　“唔，很有道理呢，我立刻申请铃的援助，船长您和修缇露小姐先降落吧！”
　　两人降落到地面上，站在利斯特头顶上、两条马尾辫随着一圈圈魔纹的扩散而不断飘动着的未来认真的闭上眼睛，全力感知这附近的异空间痕迹。
　　修缇露对于这种感知方式还是第一次见，有些好奇的站在利斯特身边，看着他从腰间拔出直剑反握在手中，似乎在等待着什么似的——接着，忽然举起手，将剑刃狠狠地刺入脚下的水泥路面中。
　　仿佛毛玻璃或者什么东西破碎的声音在耳边骤然响起，四周日常的景色犹如镜花水月那样碎裂开来，剥离的视界下，扭曲且像是小孩子胡乱涂鸦的景色瞬间侵占了整个世界。
　　拔出直剑，利斯特将它变形成巨剑后，再次传送改造完魔能转轮枪并且往里面灌满了魔能结晶后，一转头就看到修缇露直愣愣的看着自己。
　　“……有哪里不对吗？”
　　“没有，只觉得，相对于武器而言，服装过于单薄了。”
　　利斯特耸了耸肩：“又不是什么特别需要打生打死的战斗，武器足够强就够了，防护之类的在这种战斗中意义不大——我已经确认过了，这些所谓的魔女，并不是深渊。见到它们往死里打肯定没错。”
　　眨了眨眼，修缇露用魔导器指着附近聚拢过来的、与这个空间差不多恶心的抽象怪物：“那些就是敌人？意外的衰弱，要清除掉吗？”
　　“恩，放手去做吧。”
　　话音刚落，修缇露手中的魔导器已经展开了自己的外形，脚下与背后展开的魔法阵加持下，她似乎在微笑着对利斯特点了点头。
　　接着，赤红的魔炮横扫了这个扭曲的空间，飓风与爆鸣让利斯特不得不将巨剑插到地面上稳固自己的身形，同时心中深感自己是不是叫错人了？
　　待到余波散去，利斯特拔出巨剑扛在背后：“唉……算了，既然清扫干净那么就干脆往深处走一点，未来，检测魔法少女那种特有的魔能波动，该标线了。”
　　“哦~已经标记完毕，我会时刻关注周围的哦，请放心！”
　　跟在利斯特身后，修缇露歪了歪头：“做的，过火了吗？”
　　“虽然有些吃惊，不过还没有到过火的程度，当然啦，还是建议你在使用法术的时候稍稍斟酌一下，比方说对于这些炮灰就不需要太强的输出，如果后面有更强的敌人，没有保留好魔力该怎么办呢？”
　　“不会消耗太多的，我的炮击。”
　　利斯特猛然想起，修缇露在她的魔法术式上的造诣岂止超凡，即便是刚刚那次磅礴的炮击所消耗的负载……几乎可以说是九牛一毛。
　　PS：感谢Jead05的打赏~！
　　PS4：……明天更新什么比较好呢……继续惯例的求推荐票之类的啊……


外篇 船长的校园生活 其之二
　　边境的酒馆里，永远不会缺乏工作后在这里休憩或者聚餐的人。毕竟在这种边缘殖民地，在真正的开发船团到来前，也仅仅只能做一些基础建设工作。
　　以及，滋生一些趁着当地居民蒙昧之时，宣扬一些歪魔邪道思想的组织。
　　利斯特穿着一身钉锁皮革甲，背上背着两把剑走进酒馆，大多数人仅仅只是看了他一眼便不感兴趣，而小部分与他着装类似的人则是热情的招呼着他。
　　礼貌的让过酒馆招待，利斯特随便挑了一桌挤进去，很快就有人将一杯发泡酒放在了他面前。
　　“今天回来的挺晚的啊，小哥怕不是被乌鸦鬼婆抓去当老公了哈哈哈？”
　　利斯特笑了笑，从绑在腰间的口袋里拿出一枚弯曲且尖锐的毒牙：“本来打算清理一下垦荒地的那些狼群，但好像不小心侵入到了奇美拉的领地，结果不得不花了更长的时间做掉它……诺，这是证明。”
　　之前提问的男人看着那枚在灯光下闪烁着幽幽绿光的毒牙，有些不好意思的抓了抓光秃秃的脑袋：“哈哈这可丢人了，没想到您居然这么厉害……不愧是学院来的人啊。”
　　利斯特又要了几份食物，此时的酒馆里的人愈发的多了起来，甚至还有不少异人——或许是这个部分的殖民地情况比较特殊，多样化的生物都开化出了知性，并且在种族融合的过程中逐渐向灵长类靠拢，最终，除了保有一些动物的特征以外，他们与普通的人类也没什么区别。
　　当然了，也有些种族天生强壮，作为殖民开拓区域的劳动力来说再好不过了。
　　“最近的任务都是些边角料啊，赚的又不多，又辛苦——要是能再来一次剿灭异教徒就好了，能达成至少百分之一的目标份额啊……”
　　这么抱怨着，利斯特与同桌的人碰了下杯子，大口饮下装入了不少冰块的发泡酒。
　　这时，他身后桌子上的人停顿了一会，转过身来拍了拍利斯特的肩膀：“你说，你想赚大钱？”
　　声音煞是好听，然而面容甚至手掌都被旅行者长袍罩住了，看不清容貌。不过利斯特不在意，只要没有任务，这样的委托几乎来者不拒。
　　“是这样的，不过寻仇杀人和跟官方作对我可不敢，有什么指教吗？”
　　那人指了指门口，示意利斯特出去说话，于是他赶紧将碗里杯子里的东西全塞进肚子里，拍了拍手放下一把铁钱，这才跟着这位神神秘秘的委托人离开酒馆。
　　结果三绕两绕，一直到利斯特感觉离开了新城区甚至跟老城区都有些距离的时候，来人才摘下兜帽
　　首先映入眼帘的，是一头雪白的长发以及头顶上那对三角锥耳朵，这也是异人与人类最大的差别，不过这不重要。
　　虽然有很多人是声音好听的背影杀手，但眼前这位委托人应该不在此列，之所以在酒馆里包裹的那么严实，估计也是觉得这种边境地区，多一事不如少一事吧。
　　“在委托前，能否让我看一下您的徽记呢？毕竟还是有不少人喜欢假装自己是学院的学生，然后坑蒙拐骗呢。”
　　狐狸的异人……嗯，或许叫她狐娘比较好。这么提出要求，利斯特无所谓的翻开衣领，那里的搭扣是由一种特殊金属制作的，仅仅是让人看到就会理解‘这是学院发放’的徽记。
　　“嗯……这样就可以确认了，那么请往这边走。”
　　狐娘抖了抖耳朵，带着利斯特走到一座小山丘上，接着指向一个方向——在那里可以看到一个圆形的尖顶，小小的旗帜在风中抖动，上面绘制着什么却不得而知。
　　“看起来是个不知道哪里来的野鸡教派开办的教堂，怎么了，你有亲人被他们抓走了？贩卖？生物实验？祭祀恶魔？”
　　“您这也太……没有那么夸张啦，帝国一般是不允许这种没有意义且毫无根据的信仰的，不是吗？但是我们村子的人，不知道为什么，就像是着了魔一样积极参与教派活动，无论怎么劝说都没有用。”
　　狐娘头顶上的耳朵耷拉下来，有些垂头丧气的样子。
　　利斯特倒是认真的摸着下巴：“根据帝国法律，这种教派一旦出了什么篓子，那都是成排的按在教堂门口杀头的。”
　　“所以，我希望您能够帮帮我，至少能够将村子里的人劝回来……说到底，他们也只是被蒙蔽了而已。”
　　“有些棘手啊……我不太适合做这种劝解类型的工作，要是让我进去把里面的人都宰了还好说……”
　　看到利斯特有些犹犹豫豫的，狐娘抖了抖耳朵，伸出手指比划了2这个数字。
　　“如果能解决这个问题，村民们献给这个教派的献金，您可以拿走……两成！”
　　“要是我自己进去，估计十成都是我的。”
　　利斯特耸了耸肩，拿出记号笔在地图上标上箭头，对于狐娘开出的价码完全不动心，惹得她有些焦急的跺了跺脚
　　“那就……四成好了，更多的就不行了，毕竟村子也不是那么富裕，若是您拿走太多的话，大家或许会更沉迷这种不现实的宗教的啊……”
　　明明是只狐狸，为什么完全没有以前见过的那些那样的狡猾感呢？说到底，还是太年轻了吧。
　　思索了一会，利斯特忽然问道：“听你的口气，似乎不是一直住在这个殖民区的？以前在哪个城里呆过吗？”
　　“以前在帝都接受过一段时间的教育，那个时候对数字很感兴趣，不过仅仅只是学会了写账本罢了……您问这个做什么呢？”
　　狐娘有些疑惑的歪着头，琥珀色的眼睛里满是疑问。不过利斯特打了个响指：“四成献金作为报酬，另外追加一个，我要你。”
　　“欸欸欸？！”
　　狐娘惊愕之下反应却极其迅捷，扭头就跑的同时一头撞在了身后那棵大树上，‘咚’的一声便往后倒下——接着被利斯特搂住。
　　“我话还没说完呢——”
　　“放开我！变态！恶鬼！果然学院的人也有坏东西！”
　　用力挣扎然而没有什么鸟用，身高不过一米五多点的狐娘的力气，对于利斯特来说跟
　　蚂蚱差不多。
　　“听我说完，我缺个能给我做帐本的助手，外面找一个会计贵的要死而且还不怎么乐意，我雇佣你几年帮我做账没问题吧？在殖民地这里生活永远就这么一块小空间，城里不是更适合你的天分吗？”
　　听到利斯特的话，狐娘渐渐的放弃挣扎，稍微扭了几下：“……先把我放开。”
　　整理着凌乱的旅行者长袍，狐娘深吸了几口气：“你这家伙的说话方式，总有一天要被打的……做账也不是不行，那，有报酬吗？”
　　“那是当然的，行情价，不会让你吃亏的。”
　　信誓旦旦的保证后，利斯特心满意足地往教堂走去。
　　…………………………………………………………
　　清晨的阳光透过厚厚的窗帘布幔，斜斜的洒入卧室内。由于室内温度略微有些偏低，床铺上的人盖着被子的同时还蜷缩成了一团，一切都显得那么安宁，祥和。
　　房门被人轻轻的敲了两下，接着被推开，鞋子踩在绒质地毯上听不到太大的声音，在看到床上的人还在酣睡的时候，她轻轻的叹了口气。
　　‘刷拉’一声拉开窗帘，刺目的阳光瞬间照在床铺上那人的脸上，他哼哼唧唧的翻了个身，抓住被子往头上遮了遮后继续睡去，似乎是打算赖床了。
　　用力抓住被子的一角，身着女仆长装束的银发狐娘用力往上一掀。她身后的尾巴也因为用力而高高的翘起，在晨光中煞是好看。
　　利斯特顺着被子滚落到地上，一直到狐娘将被子叠好放在床头上，他才痛苦的趴在床铺上：“啊啊……为什么早晨一定要到来，为什么我的头这么疼……”
　　“因为您昨天差不多喝光了一桶朗姆酒，没有因为胃里面的东西倒流进气管而呛死简直是奇迹，您究竟有没有在反省啊？”
　　狐娘甩着尾巴数落利斯特的不是，忽然话锋一转：“而且，您昨天可是吐了我一身哦，把您和我自己清洗干净花费了半个晚上，另外半个晚上我却还在对账单，一直到现在都没合拢眼睛，您不会觉得羞耻吗？”
　　“唔恩……不会，能者多劳嘛哈哈~而且昨天我可是谈成了一笔大生意呀~”
　　满脸宿醉后疼痛的利斯特似乎还没完全醒过来，从他脸上看不出任何成熟稳重，不知怎的，狐娘现在只想叹气。
　　“今天您得回学院报道了，如果确认没问题的话，我就让门口的那位传信人离开了哦？”
　　话音刚落，利斯特一个翻身爬起来，抓起衣架上的外套就往身上套，迅速把自己收拾的能见人的时候，狐娘抿着嘴笑了起来。
　　“呼呼呼，骗您的，今天确实是到学院去报道的日子没错，可是报道时限一直到下午——怎么样，有没有点惊喜，意外呢？”
　　“惊喜没有，意外也没有，吓个半死倒是真的，所以……”
　　利斯特大跨步站在狐娘面前，突然伸手将她一把抱起，在狐娘的惊叫声中用力的……握住了她的尾巴。
　　和想象中有点不一样，但是狐娘却仿佛被打开了什么奇妙的开关似的，之前那副游刃有余而且有些小坏心眼的模样瞬间消失，取而代之的是满面绯红，就连声音都在微微的颤抖着。
　　“这样如何，如何啊，有没有点惊喜，意外呢？”
　　利斯特愉快的抚摸揉捏着狐娘那毛色、手感、软硬度都是及上水准的尾巴，全然不顾对方已经被弄得快要喘不上气了。
　　那之后，由于挑起了异人的情欲，利斯特是捂着腰回到学院的。至于狐娘，则是到了半夜才从昏睡中醒来，带着些疲乏的收拾一片狼藉的房间——怎么说呢，两败俱伤吧。
　　PS：感谢華音、Jead05、萝莉控丶萌花樱、希灵潘多拉的打赏~
　　PS4：……两千六百出击吃喝组无吃……这概率你特码是假的吧……



第一百零八章  你的敌人基础理论不过关的时候该怎么办
==============================
　　杏子手中的长枪，并不是单纯的长兵器，在必要的时候可以将它拆分，成为一把多节长鞭，前端的枪头更是能在她的操纵下随意穿刺任何敌人。
　　“切，使魔太多了……这次的魔女究竟是什么情况，为什么到现在都没找到本体？！”
　　愤愤的切开一只冲过来的使魔，杏子回头看向在自己身后的、那位扎着金色螺旋卷发的少女。
　　比自己更加有经验，成为魔法少女的时间并不短而且应对任何魔女都可以镇定自若，此时她正不断地从地上拔起银色为本体、黑色镂空线的燧发枪消灭靠近这里的使魔。
　　“不要担心那么多，这次的魔女并没有那么强。不如说其实是很弱的魔女才对，所以尽量节约魔力吧，在找到新的悲叹之种之前……”
　　两人的灵魂宝石已经有一点点被黑色侵蚀了，长久的被困在魔女空间里同样很危险，而就在这个时候——
　　赤红的魔炮横扫整片天空，无数使魔甚至空间本身都颤抖着破碎了开来。
　　而就在这个时候，杏子的手机忽然响了起来……魔女空间里还能接手机的？虽然有这样的疑问，她还是按下了通话按钮。
　　“没想到居然真的成功了，告诉铃，晚饭给她加个菜……咳咳，杏子？你们现在在哪个方位，当然了实在不会描述的话，告诉我有没有看到那道红色的魔炮。”
　　利斯特的声音有些失真，甚至充满电子杂音，杏子愣了愣：“当然看到了，从头顶上竖直着弄死了不少使魔呢，那也是你闹出来的动静？！”
　　“严格来讲是我的船员……竖直吗，稍等一会。”
　　利斯特迅速挂断电话，同时修缇露抓住他的手，毫不拖泥带水的往魔炮逸散后的轨迹飞去，仅仅用了不到两分钟便找到了还在地面上的两位魔法少女。
　　杏子挥了挥手，就看到利斯特被当做炮弹似的丢了下来，漫天的烟尘中传来的钢铁碰撞声让另一位魔法少女有些小小的紧张了起来。
　　没有魔力反应，不是魔法少女的同时还能在魔女空间里行动自如……这种状况从没见过，难道丘比弄出来的新势力？
　　“来的还不算晚，我们还在找那个藏起来的魔女呢，你有什么线索吗？”
　　杏子接过对方递上来的苹果，毫不忌讳的咬了一口，利斯特则耸了耸肩：“如你所见，除了刚刚那一炮以外什么都没有，话说这位是谁啊？”
　　巴麻美微微笑了笑，将手中的燧发枪扔到地上：“贵安，小女子名为‘巴·麻美’，不介意的话您也可以直接称呼我的名字，请问您是？”
　　摆了摆没有拿武器的右手，利斯特对天上还在飞来飞去的修缇露打了个招呼后回答：“你可以叫我利斯特，没有姓，名字也不可以拆开，就这么念就行了。”
　　“船长，没有发现任何可疑痕迹，而且这个空间似乎正在消散。”
　　修缇露轻巧的落在利斯特身边，伴随着她的话语，四周奇怪的颜色与线条缓缓退去，最终变成了普通的小巷路口。
　　而眼前的杏子和巴麻美两人身上的魔法少女装扮，也迅速重新切换回了变身之前的服装，过程甚至没有超过半秒钟。
　　“那么，这里并不是适合谈话的好地方，要不要找一家咖啡厅呢？来自不知名势力的‘船长’先生？”
　　直到这时，利斯特才忽然想起来，这位叫巴麻美的少女身上的校服，似乎在最开始问路的时候见过……所以，这就是黑猫所说的主角组了？
　　“咖啡厅就免了，那种高雅的地方我可呆不惯……这样，我有个好地方哦！”
　　杏子忽然举起手，接着指了指利斯特手臂上那夸张的转轮枪以及修缇露那全副武装的魔导服：“总之先把这些收起来，再怎么说‘民众’总是不知情的嘛~”
　　…………………………………………
　　所谓的‘好地方’其实是一家家庭餐厅，没想到看起来很有贵族气质的巴麻美却毫无怨言，斯斯文文的坐在卡座的最里面，镇定自若的面对利斯特审视的目光。
　　“话说回来，那个叫丘比的兔子猫今天怎么不见影子？”
　　在等待餐食送上来的时候，利斯特好奇的左右看了看，那种全身都是白色带点粉色的动物应该很显眼才对，但直到现在他才发觉那只兔子猫一直没出现。
　　“丘比其实很忙的，估计在哪里劝诱魔法少女呢？总之没有什么特别强大的魔女出现的话，它也不会来找我们的。”
　　放下手中的红茶杯，巴麻美认真的给利斯特解释，对于‘成为魔法少女’这种事情，她似乎不怎么排斥。
　　修缇露摆弄着利斯特的罗盘，忽然叹了口气：“……没有猫，不开心。”
　　“那是肯定的啊，罗盘也只是个终端而已，话说你跟黑猫说我们今天晚点回去了没？”
　　“没有，不过我有好好地帮你将场景发送过去了……用心灵链接。”
　　感受着链接里黑猫那说不上生气，但也说不上开心的情绪，利斯特表情微妙的拿过罗盘干咳两声。
　　“那什么，我们还是回到正题上来好了。问题很简单，你们狩猎的‘魔女’是什么东西？粗看上去像是没有自我意识的怪物，但是会布设陷阱、会利用炮灰来消耗你们的魔力，看起来也不是那么蠢……”
　　“魔女是由人类内心黑暗感情所产生的强大敌人，拥有各种各样的特质和形态，丘比说过，消灭魔女获得悲叹之种并且交给它的话，可以让宇宙更加平稳长久的运作下去……”
　　巴麻美的话还没说完，利斯特一口茶便呛进了气管里。
　　咳嗽了半天，利斯特才换过起来：“等会，仅仅只是人的内心沉淀物就能形成名为‘魔女’的敌人？这设定有些太奇怪……唔，不同的世界有不同的构架，这倒是可以理解。”
　　接过修缇露递来的纸巾擦了擦水渍：“但是这种战斗是为了‘维护宇宙的平稳’又是个什么概念？我的宇宙工程学没有及格过，能给我说说吗？”
　　巴麻美点点头，随后温和的告知利斯特：“丘比是来自名为‘孵化者’的种群，它们由一个古老的宇宙种族所创造。那个种族长久的观察着人类历史的发展的同时，研究出宇宙的‘熵’是在不断地增加，到达一个临界值的时候就会产生‘热寂’而毁灭。”
　　“孵化者发现人类的感情能够凌驾于熵之上，于是决定寻找有资质的人来狩猎同样由感情诞生的魔女，以此来获得能源维持宇宙的稳定性——怎么样，所以说魔法少女是一个很伟大的工作呢。”
　　刚说完，利斯特礼貌的点点头，从口袋里拿出手机敲了敲，未来立刻从屏幕里跳出来：“船长您有什么吩咐~未来我随时待命哦！”
　　“所有动力组上线、亚空间航行系统上线、毁灭武器上线，末日武器预热，做好沉船的心理准备！”
　　“诶诶诶？啊？是！”
　　未来扭头钻回手机里，杏子手中的苹果‘咚咚咚’的在桌子上滚了两圈：“喂……你在做什么？”
　　“当然是开战的准备，这个白痴、愚蠢、逻辑不明而且充满恶意的垃圾外星种族，科技等级点不到五，基础理论全错的智障……”
　　利斯特嘴里骂骂咧咧的在罗盘上浮现的魔能面板上迅速操作，将所有可能的直接和间接观测预警上线。
　　“这个理论有什么问题，居然让您那么大反应？不如说为什么您觉得那个古老的外星种族是带有恶意的呢？”
　　“因为宇宙热寂就是个伪命题，哪怕所有的星星都以你为中心光速逃逸，它也不可能出问题，熵是一个测量单位，只会增加不会减少，你做的任何事情都会增加熵值，想要让它倒转减少那只能说明你想逆转时间轴——简直他娘的放屁！”
　　魔能面板中，数千枚探针迅速从几根桅杆的通道里冲出地球并且前往深空探测，即便做不到搜寻对方文明的痕迹，至少能做到防护这颗星球不会有新的外星物质降落下来。
　　就在这个时候，一把清冷的女生忽然从桌旁传来：“失礼了，可以的话，我能参加这次讨论吗。”
　　有些飒爽的齐刘海，平直的黑色长发被梳理得一丝不苟，身上穿着与巴麻美差不多款式的制服——如果用第一映像来给人起名的话，叫她‘黑长直’也不为过。
　　话说回来，其实黑猫也可以叫黑长直……改天要不要这么喊喊看？
　　脑子里想着不着调的事情，利斯特微微点点头，对方也毫不矫情的坐在了……杏子旁边。
　　“你说的没错，丘比是骗子，它的话根本不能信。”
　　这位转校生，巴麻美立刻认出她来——转校一两周里几乎不和任何人说话的学妹，偏偏成绩和出勤率又让人无话可说，名字似乎是……‘晓美焰’。
　　“魔女是魔法少女绝望之下产生的，根本不是什么凭空诞生的东西，丘比从没说过这个过程，因为一旦你们知晓，就会陷入绝望。”
　　晓美焰的第二句话，直接让巴麻美和杏子两人心中涌现出‘这是什么愚人节玩笑吗？’的想法。
　　PS：感谢果皇威武、萝莉控丶萌花樱、華音、幻缘小时的打赏~
　　PS4：……如果感觉与‘原著’不符的话，可以催眠自己这是被介入导致的偏差故事恩……说到底，我又不是什么原教旨主义者，好看不就完了（



第一百零九章  RCE真的是越来越难看了，糟心
==============================
　　黑长直的话，让气氛变得更沉重了，比起利斯特在那里开关各种奇怪的面板，通过和签署一长串命令之类的玩意，她的话更加贴近魔法少女的本身，即便是巴麻美也不敢置信的看着她。
　　“不管你们信不信，这是事实，若不是这一次的返回发生了不一样的事态，我也不会现在就接触你们。”
　　冷淡的陈述着事实，黑长直毫不客气的喝掉了利斯特递上来的饮料：“还有一件事，所谓的外星人，大抵上也是在谎言。”
　　这次利斯特也停了下来：“大抵上？也就是说只有一部分是真的咯？”
　　“是，孵化者就是丘比，它们一直在地球上活动，所以你怎样寻找都没有意义。”
　　利斯特想了想：“你没有说谎，但每个人能够获取到的资讯是有限的，所以我不能完全信任你。”
　　接着关闭所有的面板，但已经启用的战斗序列也没有停止。
　　“我对你所说的‘魔法少女变成魔女’这个概念挺感兴趣的，有没有兴致稍微详细的给我讲讲？相对应的，你可以提出一个在我能接受范围内的问题。”
　　“交涉成立。”
　　利斯特和修缇露换了个位置，和黑长直以及尽量不碰到她的杏子面对面的坐定后，黑长直微微整理了下语言。
　　“普通的人是没有任何变成魔女的可能，他们只会被魔女引诱或者控制而失去生命。唯有魔法少女，和丘比签订契约后，凝结了灵魂宝石的存在，才拥有这个资质。”
　　黑长直拿出一枚鸽子蛋大小的灵魂宝石，清澈透亮的颜色让杏子撇了撇嘴——就在刚刚的战斗中，因为没有收获悲伤之种，她的灵魂宝石已经略微变得漆黑了一些。
　　利斯特伸出手想要拿过来看看，黑长直迅速将它收了起来：“这是魔法少女们的命脉，灵魂之所在，所以我们的身体里，已经没有灵魂了。取而代之的好处是身体变得更为强大，拥有‘每个人不同’的魔法和战斗方式。”
　　“灵魂宝石不能离开魔法少女一百米以外，否则就会失去意识，这一点，丘比从来没告诉过你们吧。”
　　就连巴麻美也摇着头，这种事情从没有做过，自然是不知道的。
　　“魔法少女战斗中受伤、使用魔力之类的，都会导致灵魂宝石变得浑浊。一旦到达最高限度，灵魂宝石便会蜕变，魔法少女也会在绝望中变成魔女……所以，你们明白了什么吗？”
　　利斯特耸了耸肩，表示没听懂，他的概念里就是打爆一切。不管是魔女还是什么，强度如果只有这种程度的话，甚至舰炮都可以省了——但是，外星人果然还是最大的问题。
　　“那么我能说的就到这里了……我在数次回溯都没有遇到过你，和你身边的人，你们所用的奇特武器和战斗方法也前所未见，你们究竟是什么人？”
　　“异世界人。”
　　利斯特认真的点点头：“本来我们是不会到这里来的，结果外部观测发现这个宇宙变成了封闭宇宙，希望我能够过来侦查或者处理这里的事件，仔细想想，封闭或许就是你的行为造成的。”
　　“那么你要做什么吗……”
　　看着对面有些小小的紧张，利斯特笑了起来：“不会不会，我觉得用另一种方式或许会更好一些，总之，请你放心，只要对方确实是那种生物和存在，那么我就会是你们的盟友。”
　　这样的承诺只是让黑长直一直紧绷的脸稍稍放松一点点罢了，还完全没有到达能够信任的程度。
　　这次谈话最终在各自满怀的心思中结束了，不过临走之前，利斯特还是从口袋里拿出三枚魔能结晶。
　　“老实说，悲叹之种是什么构造我也没那么多时间去解析，但是灵魂宝石浑浊的原因么，自然是因为缺乏能源以及所谓的‘心灵的力量’受到了损伤。”
　　杏子无所谓的抛着手中的魔能结晶：“这东西有什么用？闪闪发光的还挺好看的嘛？”
　　利斯特指点她们将魔能结晶靠近她们自己的灵魂宝石，一条条复杂的魔纹迅速在魔能结晶上浮现并且链接到了灵魂宝石上。
　　浅浅的紫色魔能顺着魔纹构建的通道迅速涌入到灵魂宝石内，本来稍显浑浊的内里瞬间变得清澈透亮，而在这个同时，三位魔法少女忽然‘呜……’的轻哼了一声。
　　脸颊也迅速染上一层绯红，看起来是因为灵魂受到了冲击从而反馈到身体，因此而疼痛吗？
　　利斯特打开笔记本：“原来如此，直接将魔能灌注到灵魂宝石里会产生疼痛……记下了。”
　　“没那回事哦……并不是疼痛，而是更加复杂的感觉……总，总而言之呢，利斯特先生您真的帮了我们一个大忙。”
　　巴麻美匆匆的对利斯特鞠躬毫不拖泥带水的扭头就走，与此同时，杏子也挠了挠下巴：“那什么，我突然想起来，隔壁的超市薯片半价我得去抢一下，回见啦！”
　　说完后也是拔腿就跑，愣是没给利斯特反应时间。
　　就连晓美焰也甩了甩头发，头也不回的离开了，直到最后甚至连感谢都没有，倒是让利斯特有点心情微妙。
　　不过看在人家可爱的份上，稍稍原谅她们这样的无理也没什么问题。
　　………………………………………………
　　回到晴空号上的时候，已经是华灯初上时分了，利斯特揉了揉一直安静的跟在自己身边一言不发的修缇露：“好了，解散吧，今天辛苦你了。“
　　“没关系，我很开心。”
　　“事先说一下，没有什么紧急情况的话，还是少动用炮击比较好。”
　　修缇露的表情明显黯淡了点，不过她还是点了点头，顶着不知道什么时候趴在她脑袋上的猫咪离开了。
　　回到船长室，坐在已经绘制好的航海图前审阅了一会，利斯特把它卷起来丢进旁边的木桶里，接着从口袋里拿出一枚上下两端是尖锐的长针，中间有一颗黑色石头的物品。
　　没错，这就是名为‘悲叹之种’的东西，由于丘比还没来得及回收，杏子就干脆把这个交给利斯特了。
　　据说是已经使用到了上限，再用的话会让它再次变成魔女还是什么其他的情况……总之，是个棘手的玩意。
　　轻微的敲门声响起，黑猫穿着一身女仆装走进来，头顶上的猫耳朵发夹自己转了转，似乎有些好奇的模样。
　　“怎么了，一副愁眉不展的样子？”
　　“唔……不知道怎么处理这玩意。”
　　将悲叹之种展示给黑猫看，后者也是第一次见到这个东西，但不妨碍她从脑子里搜索相关的讯息：“这么说来，你已经见过五个主角中的三位，以及暂时还没有成为魔法少女的粉毛对吧？”
　　“没错，不过还是有些疑点的，比如说明明是魔法少女的故事，为什么会扯到外星人，数次回溯时间，以及魔法少女变成魔女这种事情呢？”
　　随意的抛掷着悲叹之种，利斯特靠在椅子上想了半晌，忽然看向黑猫：“我说啊，有没有可能，你看的那个宣传片其实是骗人的？”
　　“……很有可能，毕竟是那个制作人，他以前的作品名声可不怎么好。”
　　黑猫咕噜噜的转了转眼睛：“好了，这些事情放到之后再说吧，你打算怎么处理这次的事件？用惯用手法，争取到本地住民的帮助，然后一口气击溃所谓的‘魔女’拯救世界吗？”
　　“不行，按照这个世界的运行基础，这么做仅仅是治标不治本，而且十几岁的小孩子么，一天一个心情，要是她们那满是漏洞的构成真的会因为所谓的‘绝望’而崩溃的话，肯定会产生新的魔女，没完没了的。”
　　从抽屉里拿出一只小盒子，利斯特将里面的钢铁结构支架摆在桌子上的同时，在四周准备好了数个光源：“我决定详细的检查一下这东西究竟是个什么原理，或许会发生爆炸之类的事情……你要不要回避一下？”
　　“我个人倒是建议你吃完晚餐再研究这东西，反正半个小时一个小时又不急，不是吗？”
　　说的也是，利斯特将悲叹之种放进普通的口袋里，跟在黑猫身后离开船长室的时候，忽然感觉到一阵诡异的魔能波动。
　　迅速从口袋里掏出那枚悲叹之种，利斯特看都不看的就把它甩手丢了出去，它迅速的穿过防护屏障并扩散成一团漆黑的物质，仿佛在孕育着什么不得了的东西似的。
　　然而，它的孕育就此终结。
　　“开炮！”
　　船舷左侧最上层甲板的魔能加农炮喷涌出无可抵挡的魔力洪流，悲叹之种形成的诡异物质连个声都没发出来便直接被‘擦除’了。
　　完全是下意识反应，利斯特和黑猫面面相觑，最终只能无奈的耸了耸肩：“没办法，谁让它突然不老实的……唉就这样吧，反正这东西据说数量不少，以后再弄一个回来就行了。”
　　“嘛……你开心就好。”
　　黑猫揉了揉太阳穴，身后的猫尾巴无奈的摆了摆，强调了主人的无奈。
　　PS：感谢立华かたで、Jead05、⊙д⊙、華音的打赏~
　　PS4：……周一真的是难过的要死唉……总之求票之类的啦……最近看的人少了好多哎……



第一百一十章  不能吃的动物理论上没有存在的必要
==============================
　　虽然今天是难得的多云天气，但是夏天果然还是热的人难过——即便是在教室里，也实在是一件辛苦的事情。
　　粉发的少女，也就是名为‘鹿目圆香’的平凡中学生正认真的听着老师的授课，她所不知道的是，就在她的斜前方，那位转校生几乎一刻不停的关注着她的行动。
　　而窗外，白色发粉的兔子猫轻巧的攀上树枝，蹲坐在树上透过玻璃窗户安静的打量着她，在鹿目圆香发觉的时候，用后脚挠了挠脖子，仿佛在卖萌。
　　不是已经让它好好待在家里了吗？为什么跑到学校里来呢——欸？
　　树叶一阵晃动，在兔子猫察觉问题之前，一只带着防滑防水手套的，明显属于成年男人的手突然抓住了它的脖子，接着从树叶中露出一张圆香见过的脸……就是那位之前向她问路的男人。
　　他那副‘发现食物’的笑容怎么看怎么不对劲，以至于圆香下意识的从位置上站了起来。
　　“鹿目同学，你有什么疑问吗？”
　　讲台上的老师和同学们看过来，在他们疑惑的目光中，圆香尴尬的坐了下来：“不……那个，没什么……”
　　“那么我们继续上课，各位同学……”
　　讲台上的老师继续教课，而圆香偷偷看向窗外，却发现那个男人居然就那么坐在树枝上了！还特别开心的对自己打招呼？！
　　老实说，隔着玻璃看里面的人无声的颜艺还是蛮有意思的，不过利斯特目前没那个心情，他拎着丘比摇了摇：“说吧，外星人，你究竟是哪个星系跑过来的？你的创造者是不是傻缺？需不需要进行一次彻头彻尾的基因改良？”
　　“我不明白你在说什么，我的职责是寻找有资质的少女成为魔法少女，打败魔女收集悲叹之种，以此维护宇宙的平衡。”
　　兔子猫瞪着红红的眼睛，明明没有张嘴却说着流利的话语，看起来格外无辜……不过接触了几次，利斯特也知道这货要么是在说谎，要么说话留一半。
　　“不想死的话，我劝你还是老老实实的交代出来，你不是什么‘孵化者’吗？到了这种地步，还打算负隅顽抗，拒绝交代事实？”
　　“即使你这么说，我也不知道呀，丘比的任务，就是收集悲叹之种……”
　　利斯特又摇了摇它，打断了接下来的话：“那个黑长直说了，魔法少女会转变成魔女，这总归是真的吧？”
　　“是的，魔力耗尽或者失去了希望的魔法少女，灵魂宝石中汇聚的绝望会蜕变，让她成为魔女，但只要好好的收集悲叹之种就可以净化自己的灵魂宝石，无须担心成为魔女啦。”
　　“真难为你能一脸开心的说出这些话……不过也是，这种目光短浅把谬论当真理的外星人多得是，不缺你们一个。”
　　利斯特还打算问什么，四周的空气忽然停滞，一切变得灰白且凝固，就连手中的丘比都像是石头那样一动不动了。
　　‘砰’的一声枪响，利斯特赶紧缩回手往树下溜去，身后立刻传来黑长直那清冷的声音：“为什么，你可以活动。”
　　魔法少女居然能做到这种程度？游刃有余的停止时间，然后悠哉的进行攻击之类的……而且看起来负担还不是挺大？
　　“大概是因为唯一性防护吧。”
　　利斯特指了指自己衣襟上正微弱的散发着光芒的徽章：“它能保证我的时空处于唯一流动状态，不被外物干扰……当然，抵抗不了太大范围的空间崩碎。”
　　黑长直冷着脸打了个响指，随着时间一起流动起来的，还有因为头部中弹而变成新鲜尸体的丘比，摔在利斯特面前血糊糊的，十分恶心。
　　“这东西能吃吗？好吃吗？怎么吃？”
　　“……没吃过，不要问我。”
　　利斯特还打算问什么的时候，从院墙那里突然又窜出一只丘比，它轻巧的走过来看了看尸体，忽然低下头猛地吃起了那具尸体。
　　黑长直脸上露出明显的嫌恶表情，她举起手枪打算再打死一只，利斯特却突然挡住了她的射界：“啊啊，看起来这东西确实不怕死，真麻烦……你等会再打。”
　　接着蹲下，用手指点了下丘比的血液，就这么毫不顾忌的闻了闻，舔了一下。
　　“嗯……不能吃。”
　　不顾身后黑长直那副受不了的样子，利斯特抓起已经吃完了之前那只丘比，又开始舔自己毛的新丘比：“我说，你们进化的时候在想什么啊？全都是毒素，不适合人类摄取的异常蛋白质，好歹像是兔子……”
　　“是猫。”黑长直忽然补上一句。
　　“兔子，第一眼挺像的，兔子猫挺好的……别打岔，我说你们好歹是兔子，至少把自己变得好吃点啊？”
　　丘比吊在他的手上，红红的眼睛里不带有一丝感情：“这不是我的义务，如果没事的话请把我放下，有魔女出现了，我得去通知附近的魔法少女。”
　　利斯特看着它往校舍内跑去，耸了耸肩：“看起来，你说的话有一大半是真的，但问题就在这里——我不知道这个世界上有多少魔法少女，也不知道有多少魔女，无法甄选然后消灭它们……这挺麻烦的。”
　　“不用那么麻烦，因为最终我们都会面对魔女之……不，没什么。”
　　黑长直身上的衣服不知什么时候换回了校服，手中的盾牌也不知所踪，她略微踌躇了一会后问道：“之前那种结晶，还有吗。”
　　“有是有，但是得稍微等会，我要现场给你做一枚出来。”
　　利斯特示意黑长直在长椅上坐下，接着坐在她身边，从腰间拔出魔能手枪……似乎最近，它都没有好好作为辅助武器来使用。
　　从弹夹里拿出一枚晶莹剔透的魔能结晶，利斯特手中浮现出一条条繁复的魔纹，大概花了一小会时间后，稍稍有些烫手的结晶被交到了黑长直手中。
　　“虽然我确实能做到让你们的灵魂宝石充满魔力，但是有些必要的提醒还是要说的，毕竟魔能不是那么温和的东西，如果感觉到灵魂宝石的颜色发生了变化、无法祛除浑浊的物质或者其他什么情况，请务必立刻通知我。”
　　“这样……是把我们当小白鼠吗。”
　　利斯特无言的耸了耸肩，毕竟他也不是万能的，能在这么短时间里做到这种程度，还是靠着铃帮忙分析魔力图谱。
　　……………………………………………………
　　相较于魔法少女那边的麻烦事，船上的日常事项就简单多甚至可以说是在度假了——黑猫最近放弃了打扫甲板，太浪费时间而且根本清理不完，改成学习如何操纵隐形仆役了。
　　以至于最近看到她的时候，都是一副意气风发的模样站在木桶啦、船舷之类的位置，指挥一大堆漂浮的工具忙来忙去，颇有一番女王的风范。
　　利斯特回来的时候，她正指挥着隐形仆役们给魔能加农炮清理炮膛，虽然说那里面几乎不可能有什么脏污……但是随她去吧。
　　“怎么一副苦闷的样子，难道是又没有什么进展？没关系吧，要不要吃点东西放松一下之类的呢？”
　　从桶子上跳下来，黑猫关心的凑到利斯特面前，左看右看发现也没有受伤的痕迹，这才安心的点点头。
　　“有那么一丁点的进展，比如说又见到你说的那个粉毛了……不过，她只是个普通人而已。另外，我突然发觉，叫别人黑长直似乎不太好。”
　　“嗯？黑长直是谁？”
　　黑猫敏锐的察觉了这一点，利斯特倒是摆了摆手：“是个有着一头长直发的小女孩，和你一样是黑色的，所以简称黑长直。”
　　话音刚落，黑猫下意识的抓了抓自己出来之后就没有再剪过的长发……当然了，前发还是有好好地修整过了。
　　“你这家伙给人取外号的习惯能不能改改……唉算了，话说回来，助手似乎找你有些事情，既然距离晚饭还有点时间，你过去看看呗？”
　　利斯特揉了揉黑猫的小脑袋，直到她有些恼怒的一脚踹过来才心满意足的离开。只留下黑猫气呼呼的跺了跺脚，决定晚上的晚餐给他减少分量才回头重新开始工作。
　　至于利斯特，则因为在走廊上碰到了铃，结果讨论了一会有关于‘末日武器是不是该离线’之类的，但最终还是没有离线……毕竟，外星人可不是小问题。
　　哪怕对方真的是无的放矢，那也得警惕。
　　利斯特顺便检查了一下各个舱室的情况后才走到助手的房间门口，抬手还没敲下去呢，助手就把门拉开了。
　　“我决定了，要试试看。”
　　助手认真的注视着利斯特，开口便把他吓了一跳：“试试啥？造一个会爆炸的未来发明吗？”
　　“我在你的心目中究竟变成什么样的人啦？！好歹我也是在脑相关技术方面研究者，制作不稳定的装置这种事情，一开始就不存在吧？”
　　跺了跺脚，助手抱着胳膊站直了身体，今天没有穿白大褂而显得格外苗条的身材一览无余：“我决定了，试试看那个加速学习的装置……你说过的吧，可以让我使用。”
　　PS：感谢華音、Jead05的打赏~
　　PS4：……最近真的是又累又忙……不过后面该怎么写我已经整理好了，肯定是惊喜（



第一百一十一章  你确定要进行一次医疗技能检定吗？
==============================
　　熟悉的实验室内，利斯特看到不少摆设已经产生了变动，比如说工作台上正在走进度的几项工具……不过，看着它们的状态，利斯特预感生成出来的可能都是瑕疵品。
　　助手套着白大褂跟在他身后，利斯特忙忙碌碌的将学习装置初始化并且根据助手的身形进行微调，接着转过身看了助手半晌。
　　“脱吧。”
　　“诶诶？等，等下？！”
　　助手抱着胸靠在工作台上，对于利斯特话总说半截的毛病已经习惯不少的她，虽然有些惊讶但还是冷静了下来，等待利斯特说下一句话。
　　“唔，第一次使用学习装置或许会有不可知的情况发生，包括但不限于生理上的抵抗和心理上的创伤，为了最迅速的实行救援，你得穿得宽松点，或者轻薄点。”
　　认真的解释着，利斯特看着助手将心爱的白大褂脱掉挂在了衣钩上，接着脱掉那件不论什么时候都不会好好穿上的小西装，仅仅穿着一身白衬衣，以及似乎从没打算换过的热裤……以及连裤袜。
　　“算了，这样也行，现在听我的指示，坐在椅子上并且将手和脚放进凹槽里……不要误会，这是为了防止乱动而脱离连线。”
　　助手乖乖的靠坐在有些冰冷的座椅上，手脚的关节处立刻反重力的流淌出银色的液体，接着转化为柔软的材质将她束缚在了座椅上。
　　同样材质的物质同样出现在腰下以及胸腹处，助手尝试着动了动身体，结果只有脑袋可以转动。
　　“也不用绑得这么严实吧……”
　　下意识的吐槽让利斯特从面板上抬起头，看着她那副哭笑不得的模样认真的点点头：“每个人的身体都是不一样的，即使构成与基因都差不多，但也会有微小的差异。以前曾经发生过注入脑域开拓药剂的人身体发生变异，结果硬生生撕裂了学习装置的案例呢。”
　　“……哈？”
　　突然感觉这东西不那么靠谱的助手艰难的晃着脑袋：“我突然觉得这东西风险很大，可以申请停止吗。”
　　“不过那都是一两百年前的事情了，现在我们也不会用那么落时的技术，所以不要担心，准备好迅速学会一门崭新的语言了吗！”
　　利斯特让金属圆帽扣在助手的脑袋上，三枚金属圆柱缓缓地接在上面，利斯特的手前虚浮着一枚红色的魔能按钮，一切准备就绪，只等助手同意了。
　　“唔……果然还是有些……”
　　关键时刻果然还是会怯场的吧，利斯特摸着下巴点点头：“不用担心，顺利完成初次学习几率超过九成五，另外半成则是因为身体不适而中止学习，真正意义上的风险，根本不存在——要知道，这东西经过了十几次改良呢。”
　　助手深深地吸了口气，身为研究员就得有连自己也当作实验工具的觉悟，她轻轻的咬了咬下唇：“那就开始吧，我……唔？！”
　　话音未落，利斯特已经按下了按钮，金属圆帽下迅速闪烁出幽蓝的光芒，与利斯特当时不同的是，这个启动过程格外漫长，而助手的感觉也不是那么舒服。
　　就像是有谁将冰冷的长针透过颅骨刺入脑浆一样，犹如过电的刺激让助手有些痛苦的哼出了声，到目前为止还只是正常情况。
　　利斯特让未来监测助手的身体状况，他则是观察着学习的进度——仅仅几十秒便可以让初学者掌握帝国的语言，理论上不会出什么幺蛾子才对。
　　“船长！身体指数在下降，要强制离线吗？！”
　　进度条走到底的一瞬间，未来的警告猛然响起，利斯特想都不想的便冲到座椅前，按下了紧急脱离按钮。
　　银色的材质迅速消失，利斯特一把将助手拉起来平放在地上，她的身体数据面板上各项指标正逼近临界值——也就是说，放着不管的话大概只要半分钟，助手就会因为身体衰竭而死。
　　平日里总是云淡风轻的模样早已不见，此时的助手虽然睁大了眼睛，但已经开始涣散的瞳孔正昭示着她即将死亡。
　　并不是脑死亡，只是极小概率导致的生理休克甚至自主呼吸都做不到，利斯特当机立断的驱动魔纹，将手伸进助手的身体里。
　　穿透衣服与皮肤肌肉骨骼，仿佛它们不存在那样迅速握住对利斯特来说略显小巧的心脏，无数魔纹包裹在上面开始规律的收紧放松，以外部刺激来重新激活心脏功能，这种急救方法虽然粗暴了点，但终归是有效果的。
　　在心脏自主跳动的同时，利斯特俯下身对她进行人工呼吸，接着抽出手按在助手的胸膛上，用力一按——
　　用差点能把她的肋骨按断的力气挤出肺里的空气，在助手恢复了细微的呼吸之后，利斯特抹了抹嘴站起来。
　　“铃，强效恢复术。”
　　看着金色的光辉洒在助手身上，她的脸色瞬间红润起来的同时身体指标也迅速恢复到正常指数，利斯特才放松的出了一口气，盘腿坐在地上等待她的醒来。
　　不是自己的船员，无法使用法术或者船员恢复舱，陷入假死后也不能使用恢复术……果然，得找个时间跟助手谈谈船员待遇之类的了吗？
　　“欸？可是您不是刚刚启用了发电厂嘛？把她塞进去，不是也能恢复嘛？”
　　铃甩了甩手指，非常破坏气氛的这么问道。
　　“那太慢了，送过去启动恢复，我估计三个助手都该死透了……总不能告诉黑猫‘哎呀不好意思，我把助手玩死了快点来读个复活术’之类的吧？会被往死里打的。”
　　看着呼吸开始凌乱，应该快醒过来的助手，利斯特认真的给铃解释，接着丢过去一包带有包装的小饼干。
　　“做的不错，这是奖励……另外，未来也有。”
　　两位歌姬小姐开心的接过奖励，在确定不需要呆在这里之后便再次回到了自己的岗位上——不过心情值上升却是实打实的，物品不重要，重要的是船长的赞扬。
　　………………………………………………
　　助手从混乱且失真的迷乱文字梦境中醒过来的时候，刺目的白色灯光差点让她哭出来，然而身体却感觉比任何时候都要好——无论是彻夜未眠带来的困顿，喝多了汽水导致的胃酸或者其他什么毛病全都消失不见。
　　甚至觉得自己再通宵三天都没有问题。
　　正当她疑惑自己为什么躺在地上而不是椅子上的时候，利斯特的声音从旁边传来：“啊……你总算醒过来了，谢天谢地，已经七年了……”
　　“诶诶诶？？”
　　助手惊愕莫名，说好的快速学习呢？为什么转眼之间就过了这么久？！
　　正当她凌乱异常的时候，黑猫的联络传来：“助手，助手在吗，我这里有点事情想请你……你这家伙怎么也在？”
　　“初次磨合出了点小问题，助手昏睡了大概二十来分钟吧，不过还好，现在已经恢复的不错了。”
　　利斯特优哉游哉的往嘴里丢了两粒干果，对于随口说瞎话丝毫不觉得哪里不对。
　　“不许叫我助手！气死了，啊头疼……不过学习结果怎么样了？”
　　该说不愧是研究狂人或者狂气的科学家吗？利斯特将黑猫的通讯拉到自己身边，让助手看着画面里一脸茫然地黑猫。
　　“难道你没发觉，从刚刚开始我们就一直用帝国语交流吗？”
　　直到这个时候，助手才惊觉自己一直在说的话并不是日语，反而更像是某种带有韵律的、独特的话语。
　　“……你们究竟在做什么，不还是算了，助手有空的话，能到厨房来帮我一下吗？”黑猫苦恼的揉了揉额头这么请求道。
　　得到了助手的同意后，黑猫关闭通讯前忽然停顿了一会：“说起来，我今天没事做尝试了一下占卜，效果有点模模糊糊的，好像是说有非常符合你喜好的东西会出现在城市里，要去试试看运气吗？”
　　“嗯……好主意，我待会就出去。”
　　关闭通讯，利斯特将白大褂递给助手，看着她整理衣服上的皱褶的时候忽然没头没尾的说：“幸好在使用装置之前，你没有喝太多的水。”
　　“嗯？为什么这么说？”助手歪了歪头，颇有些可爱的问道。
　　“不，没什么，不是什么特别需要在意的问题。”
　　利斯特在魔能面板上点了几下，一枚大约巴掌大的卡片凝结在他的手中：“这是文献舱的通行证，觉得手头上的书不够看的话，可以去那里翻翻……人文地理或许你没什么兴趣，但是基本的工具书还算充实，足够你消磨很多时间了。”
　　“感激不尽。”
　　助手第一次使用学习装置，自我感觉还不错，除了一开始觉得头疼以外没什么副作用，看起来以后可以多用用看。
　　“不过有一说一，你的心脏比正常人要小一点，手感还行，也没有什么疾病——即便是有，估计现在也没了。”
　　利斯特戴上帽子，右手虚握了一下，接着拔腿就跑，留下有些呆愣的助手站在那里，身边是‘滴滴滴’响个不停的工作完成报告。
　　这人怎么总是上句不接下句呢？
　　摇摇头，助手选择去看看自己之前摆弄的工作进程了。
　　PS：感谢華音、Jead05的打赏~
　　PS4：……不能摸鱼的日子，很辛苦……所以请认准唯一指定邮箱（


请假条
　　嗯……总之呢，今天更新后电脑突然卡死，然后就再也启动不了了。
　　检查后发现是主板烧了，所以送修，明天大概无法更新了……
　　总之就这样吧，等电脑修好之后再更新唉……多灾多难。
　　当然了，这次真的不是借口，不信的话可以看看我刚刚拆下来的傻缺主板——还特么是华硕的，什么狗玩意。
　　当然了，如果有朋友能赞助电脑……那我也不会拒绝不是？
　　明天摸了，因为很重要所以重复一次，明天摸了。



第一百一十二章  听说有人想看第三话神展开，但是我拒绝！
==============================
　　“说到底，为什么我要陪你出来啊，晚饭之后就做剧烈运动，你这家伙就不怕胃穿孔吗？”
　　黑猫语气中带有一丝不满的跟在利斯特身后，黑色的洋装与周围的人群格格不入，再加上利斯特那身中古船长款式的制服，路人们大抵上都会觉得‘哦，是哪里的cosplay’之类的吧。
　　“因为大家都出勤过啊，不如说你不觉得，最近你的活跃度正在不断地减低嘛？适当的出来活动一下有助于身心健康，而且不过是个魔女而已，强度没那么可怕。”
　　利斯特说着不着调的话，拿出一枚红色的卡牌交给黑猫：“正好可以让我看看你的锻炼成果，不是一举两得吗？”
　　“你这家伙没睡好在说什么傻话呢，吾可是堕天圣暗猫，汝能陪同在吾之左右便是莫大的荣幸，珍惜这来之不易的机会，并且展现汝之价值吧——”
　　黑猫高昂着小脑袋，然而她完全忘记了头上那对可以随着心意动起来的猫耳朵已经啪嗒啪嗒的快起飞了。
　　“是是，那么暗猫小姐没发现我们已经被卷入到这个所谓的……呃，魔女空间里面来了么？”
　　立刻睁开眼睛，黑猫看着周围迷乱且抽象的空间打了个激灵：“这就是所谓的……魔女的结界？为什么感觉这么……可爱呢？”
　　她说的没错，这次的魔女空间满地都是色彩艳丽的糖果，松软的蛋糕以及同样由点心所构筑出来的殿堂，虽然道路因此而变得崎岖不平，但不得不否认的是……它们看起来挺好吃的。
　　秉承着掉在地上的东西不能吃的原则，利斯特目不斜视，手中拎着两把重武器一马当先的走在最前面，而黑猫同样的拿出天球仪，随时准备对可能出现的敌人施放法术。
　　“魔法少女么，低龄向的一向都会做的各种可爱，哪怕是敌人或者什么之类的都是如此，即便是战斗的时候释放的强力光束啦，被击中顶多服装炸裂的福利啦之类的，哼哼，魔法少女不过如此。”
　　黑猫在那里评头品足，全然忘记了就是那所谓的‘魔法少女’将曾经利斯特打得四分五裂。
　　跨过多重门户，然而路上完全没有遇到过任何名为‘使魔’的怪物，就在两人疑惑的时候，远处传来的枪声反倒让利斯特舒了口气。
　　那是名为‘巴麻美’的少女所使用武器特有的声音，虽然不知道为什么这个年代她还坚持使用前装填燧发火枪，但每个人总有自己的道理。
　　在赶往那边的过程中，利斯特忽然对黑猫说道：“不知道你自己有没有那个觉悟，但是能够模糊的预知到别人所关心之事的大概发生时间，已经从学徒跨越到了入门占星术师的水准了，待会回去后我会好好的给你举办一个入职仪式的，是否有些期待呢？”
　　“……这样就算是入门了吗，我怎么一点实感都没有呢？”
　　利斯特摇了摇头，将这一切归咎于黑猫的悟性和天赋，在跨过像是医院又像是糖果构成的大门后，眼前豁然开朗的战斗场景便出现在眼前。
　　然而让他觉得意外的是，除了正不断地拿出燧发火枪击杀使魔的巴麻美以外，还有两位穿着学生制服的小女孩站在她的身后，从她们那憧憬的模样上来看，或许也是打算成为魔法少女的吧……
　　“那个粉毛我记得似乎是叫做……鹿目圆香？就是你说的站在海报正中间的那个粉毛，她现在还没有成为魔法少女来着。”
　　“唔，确实，一副好人脸呢，但是在这种空间里的普通人真的不要紧吗？另外那个蓝色头发的我也有印象，似乎也是主角组的人。”
　　黑猫的补充消息让利斯特点点头，走过去同打扫完战场的巴麻美打招呼：“哟，学姐，和魔女战斗辛苦了。”
　　对方下意识的举起一只修长的火枪，接着垂下枪口松了口气：“利斯特……先生啊，您也被卷入了魔女空间吗？”
　　“嗯……大概也是如此，不过你为什么要带着普通人进来呢？这里很危险，无关人员最好是离开。”
　　“请，请不要责骂学姐，学姐很厉害哦！又厉害又温柔，一直都在保护我们呢！”
　　那位粉发的少女稍稍有些激动的瞪着利斯特，后者无奈的摆了摆手：“并不是那个意思，说起来，学姐你有没有感觉哪里不舒服？”
　　巴麻美温和的笑了笑，将发带绑回去，金色的灵魂宝石里已经有接近一半变成了黑色，可想而知在这之前的战斗有多么辛苦了。
　　“明明利斯特先生您比我大这么多，为什么也叫我学姐呢？”
　　在利斯特解释前，一些悉悉索索的使魔又涌了出来，从像是断裂的医院墙壁、露出水泥横梁的天花板上纷纷钻出，巴麻美轻轻地提了提本来就很短的小裙子，在利斯特能够看到更多的风景之前，从那下面掉落出数只纤细优美的银色燧发枪。
　　衣裙翻飞间，一直保持着优雅姿态的学姐在使魔群里仿若上演一场由枪声主导的圆舞曲，直到最后一只使魔被清理干净，圆香与那位蓝发的少女一起拼命的鼓起掌来。
　　“学姐，好厉害啊，魔法少女真的很帅气呢！”
　　“是吗……其实魔法少女，很辛苦呢。”
　　巴麻美扔下燧发枪，额头上明显的汗水昭示着她其实没有看起来那么轻松，利斯特拍了拍黑猫的脑袋，示意她去试试看。
　　后者翻了翻白眼，面前漂浮的天球仪上闪烁出明亮的星光，围绕着它旋转的数张卡牌共鸣似的亮起。黑猫踮起脚尖将它往前方一举。
　　灿烂的星光在学姐的身上汇聚，巴麻美只觉得一股暖流从身体里涌出并逐渐流转到身体的各个部位，疲惫与疼痛迅速化为暖洋洋的感觉消散不见。
　　甚至让她舒服的眯起眼睛，差点从喉咙里发出舒服的低鸣——不过好歹忍住了，身后还有学妹们看着呢。
　　“好……好厉害，难道您也是魔法少女吗？”
　　蓝色短发的少女惊讶的看着黑猫手中那不断旋转的、与其说是武器更像是工艺品的天球仪，话语中满是羡慕之情。
　　利斯特手中的双手大剑在魔纹闪动中变换成包覆在他的手臂上的，仿若机械拳头一样的武器，他抬起魔能转轮枪：“占星术师不是魔法少女，另外闲聊可以在战斗之后再说。”
　　接着拍了拍黑猫：“就决定是你了，黑猫！”
　　“别把我说的跟口袋妖怪一样！白痴！”
　　…………………………………………………………
　　不知道来之前巴麻美和两位目前还是普通人的少女说了什么，三人的兴致其实并不高，不过黑猫倒是蛮开心的在前面用各种法术刷使魔刷的十分开心，甚至间或摆出各种特别中二的姿势。
　　“说起来，你的魔能结晶用完了吗？”
　　利斯特忽然这么问道，巴麻美踌躇了一小会：“还没有哦，无须担心，我对于魔力的消耗还是有几分心得，不会出现问题啦。”
　　既然对方这么说，利斯特也只能点头，然后回身一拳揍在从后方靠近的使魔身上——钢铁的拳头四周逸散出薄薄的蒸汽，磅礴的动力将那只使魔硬生生锤成了扁平的纸张。
　　幸好这些东西似乎不会喷出什么不妙的液体，对于两位普通的中学生不会造成太大的心理影响。
　　随着周围的场景逐渐从满是糖果和甜点构成的基底、钢筋水泥的残破白墙构成的空间逐渐变得宽广后，利斯特敏锐的感知到了，在那糖果与蛋糕构成的高台上那像是布偶一样的小东西所散发出来的奇异魔能。
　　“那个就是……魔女？为什么和想象中的不太一样呢？”
　　黑猫也看过利斯特所击杀的魔女资料，和想象中有些诡异的感觉不同，那顶多只能说是一个布偶罢了。
　　“魔女也是有着各种各样形态的哦，这个孩子，说到底也只是……”
　　巴麻美的声音低落了一小会，然而伴随着那只一动不动的布偶身边出现大量使魔，她忽然抬起头：“利斯特先生，我希望这次战斗您不要插手了，毕竟这是属于魔法少女的战斗呀。”
　　利斯特耸了耸肩，将武器杵在地上表示随意。
　　“魔法少女啊，可是充满可能性的哦。虽然非常辛苦，很疼也不会被人赞扬，但是我们啊，的确是为了保护着这个世界而战斗的哦？”
　　巴麻美忽然背对着圆香二人这么说道，没有人看得到她的表情，但从她的语气中，似乎透露出某种信念。
　　“即便如此，想要成为魔法少女的心不变的话，你们也许会比我更加坚强……那么就来见识一下，魔法少女真正的实力吧！”
　　伴随着这句话，巴麻美扯下自己的发带，金色的发带仿佛无限延长那样最终凝结成了一把造型优美但却硕大无朋的武器。
　　“【Tiro.Finale】！”
　　与此同时，利斯特眼中所见的迷雾全数消散，预言的末端，这位金发的学姐将会凄惨的死去——
　　这种事情绝对不能发生，她可是难得明白事理、且能好好交流的对象啊。
　　PS：感谢萝莉控丶萌花樱、華音的打赏，感谢书乡市的住民的588打赏~
　　PS4：……明儿喂药还是喂糖呢，你们明白的吧（



第一百一十三章  黑猫：现在的我，是独一无二的！
==============================
　　说到底，巴麻美就是这样的孩子，十多年的魔法少女生涯，无数次出生入死的战斗，即便是同伴也很快的离去……明明武装代表着同伴的纽带却获得不了真正的同伴，大概的确是累了吧。
　　心底里坚持着‘魔法少女是正义的，魔法少女是不会输’的那种梦想，随着那位黑长直的话语也开始产生间隙，这间隙愈发的宽广。而在见到了鹿目圆香和美树沙耶香这样正直的少女，当初的自己恍惚间浮现在了眼前。
　　对魔法少女的憧憬，真的没问题吗？
　　随时担忧灵魂宝石的污染，哪怕是战斗中都顾忌不已，真的好吗？
　　那样幼小的孩子，仅仅只是因为被种下了魔女之卵便成为了魔女，变得这样强大……如果，魔法少女因为绝望也会变成魔女，会不会给别人添麻烦呢？
　　这样的想法在见到了魔女的本体，以及身后鹿目圆香的期待后彻底消失不见……果然，还是太累了吧。
　　巨大的手枪喷出的光线将魔女以及使魔全数笼罩，被这种攻击直击的魔女自然会被消灭，这样的话，至少学妹们的安全有所保障吧。
　　将发带绑在脑后，巴麻美疲惫的转过身，脸上却带着温和的笑容：“已经，没有什么好怕的了哦。”
　　接着，骤然而起的黑色阴影突然从地下涌出，接着弯下来，在巴麻美惊愕或者说带有一丝了然的目光中一口咬下。
　　头和身体分离开来，鹿目圆香与美树沙耶香的惊叫声中，明黄色为主体的魔法少女装束消散并且变回平时的制服，这便是名为‘巴麻美’的魔法少女的终末。
　　……从心灵链接中读取到利斯特所见的未来，黑猫不可置信的瞪大双眼，这种魔法少女太奇怪了吧，这样的事情怎么能发生！
　　随着巴麻美手中武器爆发出光辉，利斯特也总算是把套在胳膊上的转轮枪丢到地上，他活动了下手腕，看着巴麻美转过身笑着对这边说：“已经没有什么好怕的了。”以及那后面冲天而起的黑影的瞬间。
　　服装上的金色绣线全数亮起，利斯特身后带着一长串的残影冲向巴麻美，在所有人都没反应过来之前大喊：“吃我一记醒脑拳！”
　　接着一记回旋踢踹在了巴麻美的胸前，虽然有些微妙的减少了冲击力，但确确实实的一脚把她踢飞到了糖果堆里，接替了她的位置面对模样有些滑稽，但那张大嘴以及里面的牙齿却让人胆寒的魔女。
　　然而利斯特毫不畏惧的伸出双手，无数魔纹顺着袖口流淌在他的手臂上，金色的绣线仿佛在呼吸一样明灭着。双手抵住锋利的牙齿，哪怕它们已经深深地刺入到手掌甚至将它们刺穿，利斯特都没有后退一步，反而是抓住了魔女的上下颌。
　　仿佛要脱臼的双手在魔纹的辅助下愣是举起了魔女，表情滑稽的魔女被从地上拔出来摔在地上，正当利斯特要进行下一步的时候，世界变得灰白了。
　　“为什么要出手救她，哪怕深陷困境呢？”
　　黑长直从隐藏的地方走出来，她的手中握着一只黑色的手枪，这种轻武器自然无法对魔女造成伤害……拿着它，只是为了坚定自己的信念。
　　利斯特喘了口气，将双手从牙齿上拔出来，鲜红的血液中参杂着不少闪着幽蓝色光晕的物质，他毫不在意地将手放进口袋里：“当然是因为，让这样可爱的女孩子就这么无意义的放弃自己的生命，并不是我喜欢见到的啊？”
　　“你在说谎。”
　　黑长直冷淡的在地面上排出一长排迫击炮，并且拿出一堆手雷对着魔女丢过去，它们全都静止在时间中，只等待时间的流动……
　　“哈哈哈说谎也无所谓了，理由有很多，不过直觉告诉我她还不能死在这里，无论用什么手段也要救下来，嗯，就是这样。”
　　时间再次开始流动，炮火的轰鸣与爆炸的呼啸声同时传来，在两位普通的中学生眼中，一切都仿佛在梦中一样，学姐差点就要死掉，那个很厉害的外国人突然冲过去把学姐踹飞以及突然出现的黑长直和剧烈的爆炸。
　　周围的空间迅速的崩溃消散，扭曲的房间变回了一间病房，黑长直接住悲叹之种后犹豫了一小会，抬手丢给了利斯特。
　　接着一甩头发，微不可察的看了眼鹿目圆香后离去了。
　　被撞得稀巴烂的杂物堆里，学姐睁大双眼看着天花板，忽然坐起来迷茫的左右看了看：“我这是……怎么了？”
　　“看起来醒脑拳效果不错，你回复的挺快的，总之记得用魔能结晶净化一下你的灵魂宝石，剩下的就是好好安抚一下你的学妹们，就这样我先闪了。”
　　虽然表情有些怪异，但黑猫还是条件反射的吐槽道：“你明明是用脚踹的吧？”
　　“不要在意细节。”
　　………………………………………………………………
　　这天夜里，利斯特惯例的坐在船长室的桌子前处理着铃上报的公务，手边的酒架上放着一杯醇厚的红酒，时不时的品上一口接着呼口气，感慨在这种安静的环境里才是人生的极乐。
　　身后的绫濑雕塑一如既往的放着他的帽子，胳膊上则是搭着外套，该怎么说好呢，作为衣架来用真的是愈发顺手了。
　　铃已经在这几天里扫描了一千光年内所有的星系，可能存在的空间皱褶、高维度异常点或者虫洞都被罗列了出来，但数目实在过于庞大，不知道对方的形态、规模甚至存在方式，这种常规扫描果然还是太吃力了。
　　将报告丢到一边，利斯特伸了个懒腰，今天已经足够累了，为了明天能够打起精神，还是先休息比较好。
　　想到这里的时候，利斯特下意识的看了眼门口的架子，那里并没有黑色的猫趴着。
　　然而这个时候，房门被人轻轻地敲了敲，接着无声的往里面打开，黑猫就那么悄无声息的钻进来，反手关上了船长室的大门。
　　“这么晚了，有什么事情吗？”
　　利斯特挪动了一下，身边的魔纹凝结成椅子，黑猫乖巧的坐在椅子上，低下头略微踌躇了一会，声音有些低沉的问道：“白天，心灵链接里看到的那个……是真的吗？”
　　“是真的，或者说也不是真的。预言术所能看到的是遵循既定轨迹的一个可能性，将最大可能的一幕展现在你的眼中，但事实上会不会那么发生却是一个不定值……用你们这个世界的常识来说，类似于薛定谔的猫吧。”
　　“这样……但这样的事情，真的能叫做魔法少女的故事吗？”
　　黑猫抬起头，眼中满是彷徨——说到底，这个年龄的少女们总有着各种幻想，而利斯特的预言术甚至将预言对象的内心给映射了出来，接收到无法理解的感情，即便是黑猫这样看似成熟的孩子，也会感受到惶恐吧。
　　“魔法少女……我不懂它代表着什么含义，对于你们的文化我了解的程度其实并不深，但是与敌人战斗，并且持续不断的战斗的故事，终归不是什么特别美好的东西。斗争是一切混乱的根源，无论他看起来多么美好。”
　　利斯特看着黑猫那副仿佛要哭出来的样子，笑着揉了揉她的小脑袋：“而且有一点我要提醒你，当我们参与到事件中的时候，一切都会发生改变，你所熟知的东西或许会拐上另一条道路，就像是我的预言术，预言里我们并不存在于那里，学姐才会死去，然而事实上呢？”
　　轻轻地点点头，黑猫眨了眨眼睛，将差点就要涌出眼眶的东西逼回去。感受着头顶上的温暖，她张了张嘴似乎想要说什么，但却又有些瑟缩的停了下来，纤细的手指不断地互相绞在一起，从未有过的柔弱模样让利斯特觉得……挺可爱的。
　　“好啦，还有什么事情都可以和我说说看，既然我将你从自己的世界带了出来，自然要担负起教育的责任，不要把话憋在心里，坦诚的告诉信任的朋友才能解决问题不是吗？”
　　“这样……吗。”
　　黑猫揉了揉眼睛，深深地吸了一口气，闭上眼睛坐直身体，明明一副想要呐喊的样子，声音却细若蚊呐：“那……今……今天……抱我吧。”
　　说完这句话的时候，已经是满面通红，利斯特甚至毫不怀疑放个鸡蛋上去能直接熟透。
　　“在说什么呢，好好回房里休息吧。”
　　利斯特将手从黑猫的头顶上抽回来，然而刚刚羞怯不已的黑猫却用力抓住了他的手腕，没有戴美瞳的、犹如紫宝石那样美丽的眼睛直直的盯着利斯特：“你这家伙……其实，一直把我当做，可能同时存在千万个同位体的故事角色，对吧？”
　　“怎么会呢，我可……”利斯特刚想辩驳，结果黑猫立刻打断了他的话。
　　“但是你说过了，当你参与到事件中，一切都会变得不一样。所以……所以啊，现在的我，坐在这里和你对视的我，是唯一、仅有、无法复制的独立个体，名为‘黑猫’或者‘五更琉璃’的个体，对吧？”
　　焦急的，竹筒倒豆子一样的话语中那股挥之不去的焦虑，黑猫的小脸上数种表情不断地变幻着。
　　对于黑猫的这番激烈的进攻，利斯特认真的回应道：“你误会了，我从未将你当做什么故事人物来对待。不如说，你的努力我很认同才对——但是这和那不同，我可不是什么合适的献身对象啊。”
　　“毕竟，现在这样的行为，很有可能是‘在感受到死亡之后，死里逃生带来的冲动’而已，好好休息一下就会冷静下来了。”
　　黑猫收回手，擦了擦眼睛从椅子上站起来：“……我都已经做到这种地步了，你这个混蛋，究竟要践踏我的尊严到什么程度啊！难道真的要我现在脱光了，毫无尊严的跪下来求你抱我才可以吗！”
　　已经到了快要破音的边缘，头顶上的猫耳和背后挂着的猫尾巴在这激烈的咆哮中仿佛坏掉了似的抽搐了几下便软趴趴的再也不动了。
　　“……算了，你都有这种觉悟的话……再继续往前的话，可就没办法回头了哦？”
　　利斯特叹着气，接着张开双臂搂住面前的黑猫，感受着她有些颤抖的身体，单薄、纤细且轻盈得仿佛一揉就碎了似的。
　　趴在利斯特的怀里，黑猫用力收紧胳膊，对利斯特来说就像是仓鼠那样轻柔的力道却温暖无比。
　　由于脸埋在利斯特的胸膛上，黑猫的声音变得闷声闷气的：“早就有这样的觉悟了……都是你这家伙太迟钝了吧……”
　　“……早就？”
　　利斯特诧异的声音让黑猫不满的抬起头，凌乱的长发与红彤彤的、带着些许泪花的眼睛从下往上直愣愣的盯着他。
　　“那次盂兰盆会……哼，无所谓了……不过，能不能就这样，稍微的呆一小会呢？”
　　舒服的蹭了蹭，黑猫轻轻地动了动被黑色的连裤袜包裹的纤细双腿：“刚刚似乎有些太激动了，脚抽筋啦……”
　　“谁让你那么拼命地叫喊的，竟然连耳朵和尾巴都弄坏了，这下子就得再做一套新的，还得考虑过激情况下的问题……”
　　利斯特伸手给黑猫揉捏着双腿，看着她舒服的眯着眼睛从喉咙里发出细弱的声响，感觉自己仿佛真的在抱着一只‘黑猫’那样。
　　两人稍微坐了一小会，利斯特忽然抱着黑猫就这么站了起来：“那么现在就休息吧，有没有稍微安心下来了？”
　　“我……哼，吾早有准备，无需汝再复述，区区雄性又怎么可能敌得过吾‘堕天圣暗猫’之魅力呢！”
　　黑猫紧张的都开始用中二的话语来掩盖自己的羞怯了，感受着她有些微微颤抖的身体，利斯特轻柔的将她放在床铺上：“嚯？所以你觉得能够击败我咯？”
　　“那，那是当然的啦，吾怎么可能会败给你这家伙呢，不要太看得起自己啦！不过是区区雄性罢了，理论知识吾可自信得不得了呢！”
　　PS：感谢華音、黑暗巴尔坦、Jead05、希灵潘多拉的打赏，感谢咪啪咪啪咪的588打赏~
　　PS4：……惯例求票求收藏啦……养肥党请务必点击订阅唉……


外篇 船长的校园生活 其之三
　　帝国的律法虽然不能说是正义的，但绝对是最公正的，只要遵纪守法，在规则内按规矩办事，加上脑子不那么蠢，总归能过上个衣食无忧的日子。
　　即便许多人在当下，并没有那么崇高的奉献精神，那也无所谓，前提是遵纪守法，不要去乱弄一些虚无缥缈的信仰——目前，那些糊弄人的玩意仅仅在各个殖民地才偶尔能碰到。
　　甚至因为许多开拓者预备役总是特别热衷于捣毁异教徒的教堂，近年来连弄这些幺蛾子的人都没多少了。
　　利斯特没有特别任务的时候，会回到帝都十九号空岛链城市的房子里休息，好歹也不用回学院，折腾一下自己委托给某些公司的财务情况——每到这个时候，他都会希望自己能够有个会计。
　　不然有些账真的不好平，要是让税务局的那帮家伙知道了，怕不是得牢底坐穿。
　　一边想着不着调的事情，利斯特踏上传送门回到家门口的同时掏出认证卡，还没送到门上呢，一只雪亮的手铐就拷在了他的手腕上。
　　左右一看，两名穿着便服的男人冷着脸出现在他的左右两边，其中一人正是给他带上‘镯子’的家伙。
　　仅仅半秒不到，利斯特抬手一个肘击撞在了左边的男人脸上，鼻血喷涌的一瞬间利斯特矮身躲过右边那位敲过来的短棍。手铐的链条哗啦啦的声响中，利斯特不知怎么的已经绕了那个男人半圈，锁链直接勒在了他的脖子上。
　　“这儿可是私人住宅，你们这样即便我现在打死了扔马路上都不会犯法……但是我今天心情很好，说说理由？”
　　之前那个男人捂着鼻子站起来，声音有些瓮声瓮气的出示了手里握着的徽记：“我们是奉命拿你回去问点事，这样的暴力袭击我们也会如实上报……”
　　那枚金灿灿的徽记周围是一圈交织在一起的绳索，整体则是一本关闭的书籍，中心是帝国徽记以及左右两边延伸出来的砝码。
　　帝国检察院，幸好来的不是法院。
　　看着两人在传送门上折腾来折腾去，白色的传送门逐渐变成金色之后，两人才擦了擦汗：“进去吧，里面有人接待你，我们两个是没资格进去的。”
　　无奈的耸了耸肩，利斯特就这么双手带着镣铐的踏入传送门，眼前一花便站在了以棕色的木料与红色的地毯所构建起的长廊内。
　　传送门前的小桌后端坐着一位穿着一本正经的书记官，她抬眼看了看，解除传送门前的联合护盾让利斯特进来，将笔递给他：“利斯特先生，您即将见到的是帝国王都检察院首席检察长，在允许您通过之前，请务必记住自己在学院里所学会的礼仪知识。”
　　“礼仪和知识戴着镣铐可没办法做出来，还是说必须这样才行？”
　　利斯特抖了抖手中的锁链，当双手都被扣上的时候，他仅仅只是一名力气稍微大点的莽夫而已。
　　“这是必要的程序，请按照程序做事。”
　　无奈的签下自己的名字，进入的时间，利斯特顺着长廊往前缓缓走去，考究的实木窗框与透明的玻璃外，是肃穆的检察院内庭，那么这里应该是那位‘首席检察长’的办公室才对……
　　不过话说回来，检察长一般都是活了三四百岁的那种人，听起来很恐怖但却是常态。足够的阅历与知识能让他们不为外物所动。虽然不同于法官那种经常见到的人物，但每一位检察长都是值得尊敬的存在。
　　这种想法一直维持到推开厚重的大门，看到那张沉重且巨大的红木办公桌，与厚实舒适的皮质软椅为止——虽然它的椅背正对着大门，但挂在旁边衣钩上的女式外套总归不会骗人吧？
　　伴随着大门沉重的合上，利斯特非常自觉地拎着镣铐的锁链坐到正面的一张椅子上，等待着对方的开场白。
　　“私人会面并不是什么好的选择，但我找不到更好的雇员了……希望他们请你过来的时候，没有动用太粗暴的手段。”
　　非常年轻甚至可以说清脆的嗓音却带着十足的沉稳，巨大的转椅缓缓转过来，出现在利斯特眼前的，是一位娇小可人的少女。
　　银亮的长直发顺滑的倾泻而下，甚至比少女本身都要长上不少，同样的银色的瞳直直的盯着利斯特，仿佛要将他整个人看透一般。
　　苍白的肤色与缺失颜色的薄薄双唇咋看之下就像是病弱少女一样，但仔细感知便会发现，这位少女的身体里澎湃的活力甚至超出了她（外貌）的同龄人，说不定比利斯特还健康。
　　不过利斯特深知，她身上所穿着的检察长制服所代表的，便是帝国的律法，若要像平时那样口花花，指不定下一秒就会被丢进岛链下层地核去当原素了。
　　“不会不会，倒是检察长大人您这么大费周章的让我过来，是为了什么呢？难不成是什么特别隐秘的委托之类的？”
　　检察长没有直接回答他的问题，反而是随意的挥了挥手，旁边茶水桌上的茶壶自动泡好一杯热气腾腾的茶，接着飘飞到她自己手中。
　　抿了一口后悄悄地吐了吐舌头，检察长拿起一份卷宗：“从今年初到现在，仅仅四个月的时间里。你已经逃税五十三次，涉及范围包括但不限于帝国银行、私人钱庄、夹带贵金属等等……”
　　“稍等一下，这些东西其实也不那么珍贵，明明工业园随手就能造出大把嘛？我也只是赚取一下之间的利润罢了。”
　　“但是你的行为不可取，当然了，这些都不是什么重要的事情。”
　　检察长略微调整了一下座椅的高度，将卷宗翻了几页：“遵纪守法是每个公民应尽的义务，即便作为帝国特派调查员，在执行任务的时候也不能不择手段。因为你的行为直接导致的经济损失甚至足够让你倾家荡产，然后去坐一百年牢狱。”
　　“那我愿意坐三百年的牢，罚款就算了吧。”
　　利斯特那非暴力不合作的态度让检察长挑了挑眉毛，她轻柔的将卷宗合上，纤细的手指从长长的衣袖里伸出来抓住一缕头发把玩了半晌。
　　“这样啊……那么，你可以不用坐牢，也可以不用赔偿任何罚金，明天就从学院里退学吧，而且禁止接触任何航海相关的工作，同意的话我现在就给你盖章哦？”
　　锁链响动中，利斯特举起双手：“是在下输了，请务必告知我该怎么劳动改造才可以把这些问题一笔勾销？！”
　　“我并没有威胁你的意思，这只是一种解决方法。选择权在你的手中，不过帝国律法还没有刻板到让一位将来出色的船长逼上绝路的境地。”
　　检察长伸出手，桌子上那一摞厚厚的文件里立刻飘出一叠文件，与此同时她从口袋里拿出一只精致的小怀表，看到时间后微不可查的皱了皱眉。
　　“我这里有两份任务需要你去做，整个学院里，你的任务成功率与次数是最高的，所以我才选择了你。”
　　这份文件飘到利斯特面前，在他打算拿过来阅读的时候，检察长轻轻地咳嗽了一下接着说道：“一份任务是帝国上层转交到我这里来的，基于任务的特殊性和保密性质，我也不知道里面究竟写着什么……不过，当你接触到它的时候便不能将它交给任何人，哪怕一丝一毫的消息都不得透露。”
　　这么神秘兮兮的，总不至于是哪块殖民地揭竿而起准备独立之类的吧？不过另一份是什么呢？
　　“另外一份，则是我的私人任务。”
　　检察长精致的小脸上微不可查的红了红，接着迅速隐去：“由于我不能随意在帝都走动，所以想要有一位可靠且行动迅速的手下，除了在学院里的时间以外，可否帮我做点小事呢？”
　　利斯特沉思了半晌，最终伸手抓住文件：“那么我们来谈谈报酬的问题吧，官方的报酬先不提，为您做事我能得到什么好处呢？”
　　“除了金钱，我也没什么能够给你的，在律法上，我不可以偏袒任何人……但是作为顾问解惑，还是可以的。”
　　“那么交涉成立，检察长大人，以后还请多多关照了。”
　　从椅子上站起来，利斯特姿势别扭的行了个礼，对方轻轻点头回礼后他才转身离去，同时长长的出了口气。
　　好歹没有破费，甚至还有好康的工作能赚一份钱，大抵上算是赚到了吧？
　　在花费了一小会时间回到自己的房子里后，利斯特迫不及待的打开了检察长交给自己的私人任务——官方的还是得去专门的房间里再看，这个应该没什么问题吧？
　　翻开第一页，工整的手写体映入眼帘，利斯特认真的看向上面的内容：
　　私人任务（序列），第一项——
　　最近追读的奇幻小说更新速度变慢了，质量也在下降，去第七岛链的街区里找到那位作者，了解一下情况。
　　第二项
　　第十岛链的店铺里正贩卖季节限定家居装饰，务必完整的将它们全数购入（报销）。
　　第三……
　　怎么说好呢，果然是‘私人’任务，这种奇妙的脱力感是什么情况利斯特不懂，但是接下来很长一段时间里，他对于检察长们估计很难提起尊敬的心态了。
　　PS：感谢Jead05、希灵潘多拉、萝莉控丶萌花樱、華音的打赏~感谢葡萄的暴躁的1688打赏~
　　PS4:今天有事，所以更新个番外……以及虽然昨天忘了说，不过我也算是加入了上琉人士俱乐部吧（



第一百一十四章  清晨仍旧会到来，日复一日
==============================
　　通常来说，在船上待机的时候，未来是不会时刻跟在利斯特身边的，她可以自由的在船上任何地方跑来跑去，和其他人聊聊天或者是去找不时出现在船舱里的猫咪玩一会之类的。
　　不过更多时候，未来都喜欢回到自己的房间里对着镜子摆出各种动作，练一练嗓子之类的，平时能够唱歌的场合其实并不多，对于喜欢唱歌的她来说，每到这个时候都是格外开心的。
　　铃有些懒洋洋的放下掌机，抓起薯片塞进嘴里嚼了嚼，正准备说什么的时候，头顶上忽然亮起一盏小小的灯泡。
　　挥手驱散灯泡，铃顺手挂上新的研究线路：“我亲爱的未来姐，既然这么喜欢唱歌的话，为什么不向船长先生申请一下呢，开办个人演唱会什么的。”
　　“那样……有些麻烦船长啦，而且只是爱好而已，不用那么大费周章哦？”
　　未来在镜子面前自信的摆出几个姿势，大大的双马尾摇来摇去显得十分可爱，作为同时诞生的姐妹，她们的关系并不是‘初始设定’所能左右的。
　　“欸~这样吗……不过未来姐，可不可以帮我拿一下冰箱里的布丁？我要那个橘子口味的！”大大的白色蝴蝶结摇晃了几下，仿佛懒虫那样侧过身，铃就这么懒散的请求道。
　　未来立刻停下手上的动作，三步并作两步拿出两盒布丁后干脆和铃挤在了同一个软椅里：“铃偶尔也到房间外逛一逛嘛，总是呆在这里的话，会变成废人的哦？”
　　“唔，可是我一直在忙啦，不要在意这种小事——布丁好棒~说起来，未来姐有没有好奇过，每天晚上船长先生都在做什么呢？”
　　绿发的少女愣了愣：“在船长室工作到深夜，然后休息之类的啦，偶尔我也会帮助船长解决文件呢。”
　　“是这样嘛……不过我检测到船长室有巨大的声音震动，真的不应该监察一下么？”
　　通常来说，为了隐私之类的考量，船长们的房间都不会有监控启动，顶多就是一些监测设备运转，以免发生什么超常事件而无法及时反映。
　　未来有些紧张的点点头，在自己面前的魔能面板上激活了几项权限后，重新弹出的面板上迅速反馈出船长室的情况。
　　“嗯嗯……黑猫小姐也在呢，和船长抱在一起的样子，感情真好啊……好羡慕！”
　　铃往嘴里塞了一勺布丁：“已经到了这样的情况呢，船长先生真的是太呆了，居然现在才发觉到嘛？”
　　“嗯？什么什么？”
　　推了推未来凑过来的小脸，铃摆了摆手：“没什么啦，继续看下去就好，啊，黑猫小姐被抱起来了，还是公主抱呢。”
　　未来疑惑的歪了歪头，对于画面中船长和黑猫互相咬嘴唇的动作有些不解：“这是什么新的交流方式嘛？”
　　“大概吧，恋人之间这样的，未来姐居然不懂么！”
　　“因为我只是终端哦，不像铃，作为舰船核心是完全读取过船长记忆的嘛……现在的动作是在做什么呢？”
　　铃微妙的歪了歪头：“确认船长先生的安全没问题，关掉监控呗？再继续看下去的话，未来姐说不定会受不了呢。”
　　“哼哼，我可是姐姐哦，铃都知道的事情，我也要学习！特别是这样的，恋……恋人之类的……”
　　有些扭扭捏捏的抱着铃，未来睁大同样葱绿色的双眼盯着监控画面，仿佛不想放过任何一个画面似的。
　　“哈啊……随便啦。”
　　铃重新拿起游戏机翻了个身，做好了接下来会被烦死的准备……所以，先存个档吧。
　　………………………………………………
　　清晨的阳光永远都那么美好，虽然绝大多数人都讨厌早晨的到来，但无论怎样，这都意味着新一天的工作开始了。
　　明媚的阳光透过船长室的窗户撒入房间内，利斯特在感觉到光和热的时候便睁开了眼睛，习惯性的从被子里抽出手的时候，却感觉到了滑腻且温暖的肢体正搂着他。
　　花费了一秒钟整理了下思绪，利斯特转过头，身边的黑猫正安静恬淡的睡着，虽然脸上有些脏兮兮的口水眼泪之类的虽然有些煞风景，但整体上并未破坏这份安宁。
　　也许是自律太久的缘故，又或者是被黑猫那带有着些许魅惑的言语所挑拨的结果。直到黑猫气力不济开始求饶的时候，利斯特都不为所动，而是随手释放两个法术给她补充体力继续作战……也许做得有些过分了？
　　不过这也是有综合原因的，像是平时总是显得‘尽在掌握’的模样变得满是欢愉啦，娇小的身体可以轻松地摆出各种姿势啦之类的，因为十分有趣，所以就这样持续不断地折腾了黑猫两三个小时。
　　要不是有法术辅助，估计现在黑猫应该泡在医疗舱而不是躺在这里。
　　下意识的揉了揉黑猫那凌乱的长发，利斯特轻轻的掀开被子踩在柔软的地毯上，从绫濑雕塑上拿起衣服便往身上套，悉悉索索的响动让刚刚还在沉睡的黑猫有些难过的睁开眼睛左右看了看。
　　接着用十分沙哑的嗓音问道：“唔……现在是，什么时候了？”
　　“0720时，今天有什么事情要做吗？”
　　黑猫艰难的抬起手，感觉浑身就像是散了架似的，这种状态想要起床肯定是不可能的：“要去做早餐，你这家伙真是恶劣，明明我都有好好的道歉了，为什么完全都不肯停下来嘛……”
　　“恩……因为太可爱了？有种舍不得停下的感觉呗，躺好别动。”
　　利斯特将被窝里的黑猫抱了起来，浑身上下不着一缕的感觉让她格外害羞的闭上了眼睛：“你……汝这混蛋，已经是白天了还要戏弄吾么！”
　　“冷静冷静……我记得应该是这样的。”好声好气的安慰着黑猫，利斯特手中涌出数条魔纹最终转化为金色的光辉涌入到黑猫的身体里，仅仅片刻时间，那酸疼的感觉便消失无踪了。
　　没好气的从利斯特怀里挣扎着跳下来，踉跄了两步后，黑猫就那么毫无顾忌地在利斯特面前开始穿衣服，在晨光下就像是与自然融为一体的妖精的模样，让利斯特感觉自己仿佛在欣赏艺术作品。
　　“唔……袜子坏掉了，你这家伙肯定是个变态吧，竟然还把我抱起来……唔唔唔算了。”虽然不断地抱怨着，黑猫还是很快的穿好了衣服，有些不适的跺了跺脚——没有袜子让她感觉双腿凉酥酥的。
　　利斯特让黑猫坐在椅子上，非常耐心的用一把银色的梳子给她摆弄好发型并且清理干净脸上的脏污，动作利索得不像是第一次做这种事情，不过黑猫现在的心情很好，并不想计较这种小女生才会关注的东西。
　　“好，趁现在大家都没起床，我先去厨房好了。你这家伙，一……不，一个半小时之后再出门明白了嘛？”
　　“了解。”
　　看着黑猫那副娇俏的模样，利斯特摆了摆手，正准备回归工作的时候，走出两步的黑猫忽然又转回来一脚踹在利斯特的胫骨上。
　　虽然没有穿鞋，不过利斯特立刻配合她的动作抱着腿倒在地上滚来滚去，黑猫气鼓鼓的追加了两脚，接着面色怪异的摸了摸小腹：“白痴，笨蛋，你这家伙是什么构造啊……差点一步到胃不说，现在涨的难受你懂吗！”
　　诚恳的接受了黑猫的责骂，利斯特指了指墙上的挂钟接着蜷缩成一团。黑猫气呼呼的拉开房门离去，房间里又骤然安静了下来。
　　少顷，利斯特从地上爬起来整理了下着装，从绫濑雕塑衣架上拿起外套穿好，在落地镜前转了两圈确认没什么遗漏后才离开船长室。
　　一出门就看到抱着大太刀，悠闲的坐在木桶上靠着桅杆面朝大海的夏娜。与平时不同的是，她现在维持着一头火红的长发，似乎是忘记取消自己的战斗模式了的样子。
　　“今天的晨练怎么这么早？还是说……”
　　“已经结束了，和那个家伙。”
　　夏娜指了指头顶上，抬头看去，在最近的主桅顶上正站着一个人……光从那个轮廓上就知道那是修缇露了。
　　“结果，我竟然在近身战斗上输给了那种炮击系的家伙，果然是锻炼得还不够么……不过那家伙真的好强，完全不讲道理的那种啊。”
　　话语中听不出一丝不满，夏娜‘啪嗒’的跳到甲板上：“话说回来，我昨天睡不着所以在瞭望台上吹风，你究竟在做什么啊？船长室里的声音完全没停下来过，看月亮的心情都被打搅了。”
　　“在玩猫。”
　　利斯特面不红心不跳的秒答，夏娜疑惑的看着他：“猫的确很可爱没错，但也不至于闹出那么大动静……等下，你的脖子受伤了？”
　　大概是黑猫抓的吧，利斯特终于忍不住揉了揉夏娜红色仿若火焰的长发，入手却只是有些温热而已：“没关系，不是什么大问题……总之，晨练结束后就赶紧让修缇露下来，早餐要是凉了估计黑猫又要发怒了。”
　　最终，夏娜放弃了纠结这个问题，转而满心欢喜的期待着早餐的到来。
　　PS：感谢Jead05、希灵潘多拉X2、華音的打赏~
　　PS4：……又到了下旬，忙的要死……要是写书能够生活……谁特么想去上班啊……



第一百一十五章  十赌九输是因为庄家作弊呀
==============================
　　说到底，无论发生了什么惊天动地的大事或者能够改变自己一生的机缘，睡一觉起来之后也会觉得淡定了，利斯特如此，黑猫也是如此。
　　即便是刚开始还有点不太适应，但在热气腾腾的早餐放在桌子上的时候，一切都显得不那么重要了。
　　不过，当事人没感觉不代表其他人感觉不到那种微妙的氛围，比如说熬夜阅读帝国通史、正处于清晨昏睡DEBUFF状况的助手，她咬着一片抹上了果酱的吐司左右看了看，最后选择吃自己的。
　　坐在餐桌最左侧的利斯特和黑猫两人动作整齐划一，拿吐司，抹果酱，塞进嘴里咀嚼，同步率岂止百分百。
　　坐在餐桌右手边的歌姬小姐，尤其是那个未来，手中端着个杯子都哆哆嗦嗦的，眼睛时不时的瞄到利斯特就会像是受到了惊吓似的扭过头去，甚至看到黑猫那副轻松安逸的模样都哆嗦，平日里最活跃的反而最扭捏了。
　　铃倒是无所谓的拿过荷包蛋和酱油，甚至还非常友好的帮修缇露拿早餐，后者一直在专心致志地抚摸怀抱里的一只大猫，甚至头顶上都顶着一只虎纹猫咪，整个人就像是和猫融为一体了似的。
　　无声的早餐持续了一小会之后，夏娜将手中的菠萝包吃完顺便舔了舔手指：“平时这个时候，不是会发布今天的任务和行程吗，为什么今天这么安静。”
　　“因为今天没有什么特别的行程，我之前委托杏子发现魔女就给我发消息，没有任何反应、魔能监测系统也没有任何动静，所以只要等待就好。”
　　利斯特拿出罗盘放在桌子上，由各种数据组合起来的星空画面显示在餐桌上空：“深空探测发现了大量稀有金属，做好标记……咳，我是说这都不重要。更远的地方排除掉自然产生的虫洞和空间褶皱的话，没有任何知性文明的存在。”
　　停顿了一小会，利斯特看了看在座的成员，似乎没人有疑问后才继续说打：“所以得做好两手准备，防止外星文明的入侵，以及在晴空号四周辐射开防护网络，以免被打个措手不及。”
　　修缇露举了举手中的猫咪：“那，我今天就在船上待机，顺便做好防卫。”
　　虽然从来都没什么表情，但对于工作方面的事情却毫不含糊，利斯特有些欣慰的点点头——个鬼。
　　“待机可以，防卫也可以，但是请求负载的时候可否手下留情呢？现在处于非常时期，任何一点负载都非常的宝贵。”
　　“……嗯，明白了。”
　　虽然有些小小的失落，修缇露还是点点头，表示不会胡乱投影猫咪出来了。
　　“既然如此，那我也在船上防卫好了，魔女什么的，还不如这个家伙砍起来有趣。”夏娜拿起新的菠萝包这么说道，眼睛却一直盯着修缇露，想来是战斗上瘾了。
　　利斯特将罗盘收起来：“助手的话……没事就去看看发电咳，我是说治疗舱，看看那个孩子有没有什么针对性加速回复的方法，接下来就是……”
　　铃开心的举起手：“我一直都在线上待命哦，所以不用安排任务啦，倒是未来姐，今天或许没办法和船长先生一起出门呢！”
　　直到这时，利斯特才注意到，未来面前的早餐丝毫未动并且她看起来……有点泛红。通常来说这种异状反映到身体上只能说明终端出了什么故障。
　　“没事吧？都变成这样了为什么不跟我汇报……算了，今天你就留在船上，配合铃做一个自我诊断好了，以后有什么事情第一时间汇报，要是出了什么问题该怎么办。”
　　利斯特尽量斟酌词语，好让对方不会觉得自己是在责怪她，不过很显然，未来并没有在意这点，反而是因为被关心而开心得不得了。
　　看似热热闹闹的早餐，事实上也只有这么几个人了，偌大的餐厅里只有利斯特几人在用餐，剩下的椅子上甚至都盖着厚厚的布幔，或许其他人没什么感觉，但利斯特的内心里只觉得——船员，太少了。
　　看出他在想什么，黑猫用手肘撞了撞他：“不要担心，总有一天，这些位置上都会坐满你所招募的船员，到那时……你也会成为一名伟大的船长吧。”
　　“希望如此。”
　　于是利斯特拍了拍手：“总之行程就是这样，我和黑猫今天去城市里寻找线索，各位就按照之前的安排吧。”
　　………………………………………………
　　与平日里不太一样的是，黑猫这次出来没有穿着那件她最喜欢的黑色小洋装，而是像模像样的换了一套外出用的常服。稍微有些长的外套里是素色的衬衫，下身的短裙恰好与难得穿一次的长筒袜构成了名为‘绝对领域’的区域。
　　棕色的小皮鞋敲在地上哒哒作响，两人就这么顺着住宅区往商业街走去——顺带一提，利斯特还是那副惹人注目的打扮。
　　来到这个世界之后，不知道是有意还是无意的，利斯特一直没有使用混淆视听的法术，以至于路人们总是会不自觉得朝他行注目礼。
　　“这么做的好处就是，如果接触过神秘知识的人看到我的话，肯定会做出点什么反应，主动搜索和被动搜索全开，是不是很聪明呢？”
　　利斯特这么对黑猫解释，而后者则是闭上一只眼睛哼哼了两声：“聪不聪明我不知道，但是警察过来了哦。”
　　话音刚落，利斯特面前就站着两位穿着警服的男人，他们警惕的看着利斯特：“这条街上的外国人还真是少见不过……请出示您的护照？”
　　利斯特弹了弹手指，从口袋里拿出一张白纸晃了晃：“这样就没问题了吧？”
　　两位警察愣了愣，迷茫了一小会之后和善的笑了起来：“哈哈真不好意思打搅您了，这样就行了，走吧走吧，这个人没问题。”
　　警察们说说笑笑的离去了，利斯特收回白纸：“继续说之前的事情，我感觉这个世界有点不太对劲，就像是某些事情被无数人重复过无数次，然后产生的情报偏移导致的不适感一样……”
　　“要喝巧克力牛奶吗，专门为你治愈时间断裂后的不适哦？”
　　黑猫促狭的眯着眼睛这么说道，要不是耳朵和尾巴坏掉了的话，现在应该可以看到她得意的摇晃尾巴才对吧。
　　“时空断裂……这样啊，我似乎有点头绪了。话说回来，我们现在到哪了？”
　　利斯特抬头左右看了看，附近的风景有点眼熟但又想不起来。可靠地黑猫从口袋里拿出旅游地图：“大概是市民医院附近，这里有什么特别的吗？”
　　“医院这种地方，如果这个世界的规则是‘感情可以引发奇迹’的话，作为生离死别的地方自然是最容易出事的不是吗，稍微蹲点看一看，说不定就遇到什么好事了呢。”
　　昨天那个叫做‘甜食魔女’的玩意就是医院里出现的，利斯特这个分析理论上来说没啥毛病，所以黑猫只是安静的跟在他身后，在医院对面的饮品店找个位置坐下，然后两人开始看着医院大门发呆。
　　一小会之后，反而是黑猫先忍不住了：“我们就一直这么坐着，等着事情的发生吗？”
　　“是啊，不然还能做什么呢。”
　　“感觉好蠢，就像是坐在树桩前等着兔子过来撞死的农夫一样蠢。”
　　黑猫无聊的搅拌着杯子里的冰块，眼睛却斜斜的瞄着利斯特的侧脸。
　　“兔子我没抓到过，狐狸倒是有……不过那个先不提，来让我看看你的占星术学得怎么样了吧？”
　　利斯特双手放在桌子上，手掌中似乎按着什么的样子，这幅模样让黑猫不开心的鼓了股脸颊：“在这里测试，被一般人发现了该怎么办？”
　　“不要担心，顶多就是被看作是……叫做变魔术的戏法而已。那么来猜猜看，我的手中有两枚金币，其中一枚上面绘制的是飞空船，另一枚则是帝皇的头像，你觉得它们分别在哪里？”
　　看到黑猫有些犹豫的模样，利斯特温和的笑了笑：“不要担心，交给直觉就好，放松自己的思维，认真的感知你想要知道的答案……对，但是不要睡着了。”
　　认真的盯着利斯特的双手，黑猫语气有点不确定的回答：“左手……是头像，右手应该就是飞空船了才对……吧？”
　　“很遗憾，错了。”
　　利斯特抬起手，两枚金币上都是帝皇的头像，不过在黑猫发怒之前他立刻收起金币，换上了两枚上面蚀刻着密密麻麻纹路的硬币。
　　“这是白金钱币，虽然从来没有作为货币使用过，仅仅只是纪念意义。一枚绘制着天秤，一枚绘制着眼睛，这样再来试试看吧。”
　　黑猫皱着眉头，过了好半天才下定决心做出抉择，然而这次果然回答正确了。
　　“白金纪念币比起流通金币来说更加具有意义，对于初学者来说更容易‘看到’它的状态——要不要来做个游戏？三局两胜，我们互相猜五枚白金币，如果你赢了我就给你做一副进阶占星牌，输掉的话就得换上新的猫尾巴和耳朵。”
　　“呵，吾可是堕天圣暗猫，这种微不足道的挑战，吾接受了。”

　　PS：感谢華音、萝莉控丶萌花樱、月社琉璃、希灵潘多拉的打赏，感谢尘辉的588打赏~
　　PS4：……好用的魔法上网需要花钱，问题是我就想用一小会而已……



第一百一十六章  想当初，要是能主动一点的话……
==============================
　　三局两胜其实很容易就可以结束，但由于利斯特刻意随便扯话头来干扰黑猫的判断，以至于让她更加困难的做出抉择，结果只有一次猜对了而已。
　　“好，那么根据之前的彩头，晚上我回去给你做一套新的耳朵和尾巴，就这么愉快地决定了。”
　　利斯特拿起手边冰块已经化的差不多了的饮料尝了尝，而黑猫则是气鼓鼓的盯着散落在桌子上的白金币。
　　“我还没有放弃呢，你这家伙肯定作弊了……唔，这次我来抓，你来猜，不然我可不会这么轻易输给你啊。”
　　黑猫迅速拿起桌子上所有的硬币放进口袋里，接着鼓捣了两下将硬币握在手中：“来猜猜看吧，是什么图案呢？”
　　利斯特从口袋里拿出罗盘，正准备做点什么的时候黑猫咳嗽了一声：“用辅助可不行，我刚刚也是在靠着自己的直觉哦，耍赖可不好。”
　　“说的也是，既然如此的话，我认为你的左手里是一枚印着海豹、一枚印着飞空船的白金币。右手里则是印着首席检察长头像以及首席大法官头像的两枚白金币。”
　　黑猫不可置信的摊开手，利斯特从她的手中拿起那枚首席检察长头像的白金币端详了一阵：“预言啦、占卜啦就是这样的，相信自己的直觉，这是一种非常唯心的客观主义思想，现在说起来似乎很矛盾，但我希望你能够理解和学习它。”
　　硬币上，有着顺直的长发并且与检察长制服挺搭调的少女头像表情严肃且威严。
　　“哼~这种事情不用你说我都知道，不过真稀奇啊，首席大法官是一位严肃的老人，检察长居然是个小女孩呢。”
　　“这其中有很深的理由……比方说帝国不会根据你的年龄来判断个人能力之类的，话说，那个蓝毛怎么有点眼熟？”
　　利斯特收起所有的白金币，指了指从医院大门出来的、表情有些落寞的蓝发少女，黑猫则是一眼便认出来了。
　　“那个孩子似乎是巴麻美的学妹，就是昨天那两个普通小女生之一啦，要去接触一下吗？”
　　黑猫将自己面前那杯饮料一饮而尽，摇摇头驱散了失败带来的挫折感这么提议，利斯特点点头：“也好，至少确实等到了次要目标不是？那么我们该怎么做，最快的方法就是装作偶遇之类的……”
　　“你这家伙最近是不是看多了动画……等会，我的收藏品难道你都看过了？！”
　　黑猫惊愕看着利斯特，没想到后者竟然爽快的点头了：“是啊，没事做的时候我会看一些文学作品，影音资料也会稍微看看。你的那些资料里有许多地方可以学习，比如说这种搜寻情报的时候。”
　　“……算了，你还是老老实实的跟着就好，别做太多余的事情了！”
　　黑猫疲惫的垂下肩，认真的嘱咐利斯特别乱说话后揉了揉自己的脸颊，就这么自信的往低着头看地面，似乎心事重重的蓝毛走去。
　　要是以前，黑猫是绝对不会做这种事情的——别说主动去接触人了，就算是同好也会觉得麻烦而懒得交流。
　　但是现在，黑猫却非常自然地走到蓝毛背后拍了拍她的肩膀，没想到对方差点尖叫——虽然立刻捂住了嘴回头看，但那副惊恐的模样还是让黑猫叹了口气。
　　“你是昨天那个叫做……美树沙耶香同学，对吧？”
　　黑猫尽量让自己显得平易近人一些，对方也确实因为看到叫住自己的是那位给学姐治疗的人而微微安心了点，不过接着看到利斯特的时候，却不由得哆嗦了一下。
　　无他，用手撑住那种巨大的怪物的人，怎么想都比怪物更可怕一些吧。
　　“是……是的，请问您……啊不对，非常感谢您救了学姐！真的非常感谢您！”虽然害怕，但沙耶香却还是立刻对利斯特深深地鞠躬行礼，倒是让他有点不好意思了。
　　“这是我应该做的，与其在这里道谢不如说说看，我们走了之后发生了什么？”
　　利斯特摆了摆手，三人就这么站在街角聊了起来。
　　沙耶香组织了一下语言：“那之后，学姐似乎是明白了什么，虽然哭得很伤心，但感觉上她似乎变得更加的……亲和？还是说温柔呢，明明学姐一直都很温柔才对——总而言之，就是比之前要有生气了一些吧！”
　　看着她尽力组织语言的模样……大概，她也还没有恢复过来吧。
　　…………………………………………
　　大约一个小时后，沙耶香带着黑猫和利斯特两人拜访了巴麻美的家，不过在按下门铃后大概又过了一会，巴麻美才慢腾腾的过来开门。
　　“沙耶香？今天没有和小圆一起……诶？”
　　看到利斯特的一瞬间，巴麻美下意识的护住了胸，接着仿佛意识到了什么似的迅速放下手：“没想利斯特先生竟然登门造访，总之先请进……”
　　巴麻美让三人随自己的喜好坐下，接着去给客人泡茶，黑猫哼哼了两声：“看来当时那一脚踢得不是位置呢，别人都下意识的防卫了。”
　　利斯特两手一摊：“总不至于踢腰或者其他位置吧，肯定会断的，相反肋骨是人类身体减震最好的部分，她还自带抗冲击呢。”
　　黑猫下意识的低头看了看自己，脸色阴晴不定了一阵：“哼哼哼……减震装置，你也喜欢很有规模的那种吗……”
　　“我倒是没什么特别的喜好，不过沙耶香同学……嗯，不介意的话我能这么称呼你么？毕竟我以前也做过一段时间的老师。”
　　“没关系！真的！倒是昨天您走得太快了，都还没能好好对您道谢呢！”
　　沙耶香那副感激的模样不似作假，而正在这个时候，巴麻美端着托盘走了过来。
　　给所有人倒上一杯热气腾腾的红茶，巴麻美自己也坐了下来：“昨天真的是感谢利斯特先生呢，要不是您的话……”
　　话并没有说完，不过接下来是什么在座的人都知道，利斯特叹了口气：“不用那么多次道谢了，与其说这些有的没的，还是先告诉我有没有什么不良影响和后遗症？”
　　“不良影响？后遗症？”
　　巴麻美疑惑的反问，拿出灵魂宝石仔细看了看却没看到任何异常：“应该……没有才对，身体上的伤痛已经修复完成了，而灵魂宝石也被您赠与的那种结晶净化，理论上不会有副作用的。”
　　“不过有些奇怪，最近一段时间丘比都没有来找过我，哪怕是通知魔女出现都没有过，这是为什么呢？”
　　对于这个问题，没有人能说得清，不过利斯特隐约觉得，那只兔子猫一直没出现或许和黑长直有点关系。
　　说到黑长直，利斯特不由得看向黑猫，现成的这里不也有一个么——然后被用力踩了脚。
　　“没有什么动静也是好事，比起一天到晚的和魔女战斗，能够悠闲地摸鱼也不是什么坏事。”
　　最后这么总结后，利斯特将茶杯里的红茶一饮而尽：“味道很不错，如果可以的话，请收下这个。”
　　将两枚像是铁片的东西放在桌子上，利斯特解释道：“放在耳边会自动吸附，需要联络我的时候集中精神就可以了，这是在数次出毛病之后才研究出来的通讯设备……理论上来说，挺好用的。”
　　因为和船员交流只需要通过心灵链接就可以达成，这种通讯设备几乎没有任何作用也就无从实验了。
　　“这样的话，一旦有魔女出现，我们就可以迅速通知您了吗？总觉得，似乎突然有了可靠地同伴……这样的感觉了呢。”
　　巴麻美拿起铁片端详了一阵，接着毫不犹豫的放在了自己耳边，作为打从心底里希望能够拥有同伴或者战友的人，这么多年以来好不容易遇到了，那么还有什么理由怀疑他呢？
　　能将自己从魔女口下救出来的人……一定不是坏人吧。
　　利斯特看了眼罗盘，显示链接成功后点点头：“那么就这样吧，沙耶香似乎还有事情找你，毕竟现在已经知道了住所，有些事情想要打听也会变得简单一点，今天我们就先告辞了。”
　　等到晴空号的船长离去后，沙耶香才轻轻地搅拌着有些微凉的红茶，开始向巴麻美诉说有关于自己的那位青梅竹马的事情。
　　这些上学时期才会有的、对于爱情啊之类的懵懵懂懂的小女生之间的故事利斯特并不感兴趣，他回到船上之后做的第一件事情就是把自己关进船长室并且挂上了‘晚餐之前禁止打扰’的牌子，全心开始研究名为绝望之种的东西。
　　现成的样本就在手上，不好好分析一下真是对不起自己——说不定还能得到一些比较有意思的技术呢。
　　经由灵魂的鼓动来驱使‘感情’这样的要素产生惊人的能量，这种设定就像是用爱发电一样虚无缥缈，但它现在确实在自己面前呈现了……那当然是只能彻底研究一番了。
　　结果直到晚餐后该熄灯之前，他都没研究出个名堂来，只能暂时搁在魔能构成的十二面体里，等铃能空闲下来的时候再一块研究。
　　PS：感谢学习飞机好麻烦、華音、Jead05的打赏，感谢吐槽伇也有春天的588打赏~
　　PS4：……头疼啊……我感觉作息时间确实有问题了……嗯，是时候考虑加速剧情了



第一百一十七章  夏娜：魔法少女听起来不像是战士啊？
==============================
　　休息之前，利斯特下意识的看了眼房门，不知道为什么他总觉得今天黑猫还会过来——接着摇了摇头，可能真的是来到这个世界后长久的没有与人亲密接触过了，有些悸动是正常的吧。
　　想到这里，利斯特敲了敲桌子，在心灵链接中呼叫未来，虽然她的声音有些慌慌张张的样子，但还是立刻回应了。
　　“船，船长您有什么事情呢！未来我呀，随时待命哦！”
　　“准备一份思维整合药剂，久违的想要感受一下冰冷智慧的感觉了，毕竟这个什么玩意研究起来麻烦得要死。”
　　利斯特将罗盘放在桌子上，心灵链接中未来和铃立刻行动起来，不多时，一份针剂已经送到了利斯特面前——整个过程中，未来都没有现身。
　　然而就在利斯特打算将针剂注入脖子的时候，房门被人轻轻的敲了敲，接着黑猫穿着一身轻薄的睡衣窜了进来，反身迅速关上门。
　　回身就看到利斯特拿着针剂正瞄准自己的脖子，看起来颇有几分……不那么遵纪守法的模样。
　　“你这是在做什么？”
　　黑猫脱下鞋子踩在柔软的地毯上，小心翼翼的绕过被利斯特丢在地上的一堆稿纸后坐在他身边的椅子上，接着仰着头看向利斯特。
　　“嗯……你可以理解为在梦中工作，不过既然你过来了，这玩意也用不上了。”利斯特耸了耸肩，把针剂放进笔筒里，接着张开双臂。
　　“……做什么？”
　　斜瞥着利斯特，黑猫小小的颤抖了一下但却立刻摆出一副‘愚蠢的凡人’的模样，白皙得犹如象牙质地的皮肤在有些偏暖的灯光下仿佛在发光一样。
　　直到这时候，利斯特才突然想起来，她是来履行白天的赌约的……啧，果然是生理开始主导思维了吗。
　　咳嗽了一声，利斯特从抽屉里拿出一对黑色的猫耳发夹递给黑猫，后者接过它熟练地戴在头上，接着表情瞬间微妙了起来。
　　黑猫有些不可置信地将猫耳摘下来，接着又戴上：“我感觉……似乎哪里不太对，就像是我似乎突然多了一对耳朵的样子？”
　　“助手发明的辅助听觉产品，真是厉害啊……明明才刚开始正式学习就已经可以做出这样像模像样的道具了。”
　　此时的黑猫，获得了四声道以外还顺便可以听到一些普通人耳朵所听不到的声音，但由于实验者只有她一人，所以不确定究竟能做到什么程度。
　　不过这不是重点，利斯特在抽屉里摸了半晌，又拿出一条猫尾巴：“我仔细想了很久，比起初级的那种挂在腰带上的饰品，果然直接与脊椎连接的要更实用一些，而且也不能单纯的作为装饰品使用，所以整个内部都可以进行魔能储存，必要的时候当作备用魔能使用也没问题……你那是什么表情？”
　　“你自己看看你拿的是什么东西。”黑猫沉着脸盯着利斯特手中的猫尾巴，后者低头一看——拿错了。
　　那是一条同样可以随着心情而摆动，但是与身体连接的地方却是一长串连接在一起的大小软性球体，用通俗的话来说，是情趣用品。
　　“不好意思，应该是这个才对，稍等一下我找找……”“……也可以……”
　　利斯特立刻从抽屉里拿出另一条猫尾的时候，却听到黑猫低声的说了句什么，他疑惑地低下头，只看到黑猫那张小脸上泛着粉色的晕红。
　　知道和这个家伙说话不能拐弯抹角，黑猫有些紧张的捏着手指：“我是说……那个……如果只是在房间里的话……这样的……也，也可以……”
　　说完立刻将头扭到旁边去，没想到那里的绫濑雕塑正看着自己，不由得又低下头。
　　一只温暖的大手突然盖在黑猫的脑袋上揉了揉，黑猫小心翼翼的抬起头，却看到利斯特忽然笑了起来。
　　“这可是你说的，千万别后悔呀？”
　　“欸？”
　　那之后，黑猫完全明白了什么自己做出的承诺哭着也要完成……或许除了哭还有其他的表情。
　　……………………………………………………
　　这天上午，利斯特和夏娜一起蹲在瞭望台上眺望着城市，没有任何进展的时候，用这种方式来消磨时间是最合适的了。
　　今天的夏娜在晨练中又一次输给了修缇露，同时代价是晴空号的一块三角帆被魔炮烧了个通透，作为处罚，夏娜的另一项工作就是作为监工盯着修缇露将那块帆补好。
　　而利斯特则是因为……无聊。悲叹之种的研究完全没有进度，除非能够获得更多资料，否则他也只能徒劳的等着魔女出现亦或者是赌那个微小的几率。
　　魔法少女或者说拥有资质的人变成魔女的瞬间，如果知道过程的话，解析工作应该就会有突破性的进展。
　　“话说，你这家伙最近是不是和那只黑色的，发生了什么？”
　　夏娜忽然扭过头来盯着利斯特，后者耸了耸肩：“为什么突然这么问？”
　　“因为感觉你们似乎，关系变得很好的样子，有些好奇而已，如果是比较私密的事情那我就不问了。”
　　“不是什么大事，好奇的话告诉你也没什么。”利斯特看着修缇露将船帆有些别扭的修补好，耸了耸肩开始微调那张三角帆起来。
　　“还是算了，不是怎么在意。”
　　夏娜仰头盯着利斯特，抬头久了觉得脖子酸便随意的趴在瞭望台的护栏上：“如果可以的话，我有点想去城市里转一转啊……来到这里之后，也仅仅只是出去过一两次而已。”
　　看着她那副略有些落寞的模样，利斯特从口袋里拿出罗盘看了眼说道：“那么现在就去市里转转呗，横竖坐在晴空号上也得不出什么结果，不如出去打猎看看。”
　　“打猎？”夏娜挑了挑眉毛。
　　“不要在意细节，黑猫？对，我现在要和夏娜去找找看有没有什么特别的目标，午餐就不用做我们两人的份了。”
　　心灵链接中，黑猫有些慵懒的用鼻音哼了两句，嘱咐利斯特安全第一之后就没了动静……大抵上是又睡了过去。
　　夏娜迅速的进入炎发灼眼模式，抓住利斯特的手迅速起飞，一道明亮的赤红色火线从晴空号的桅杆上迅捷的冲向城市里，接着迅速隐没在空气中。
　　利斯特一边大口喝着风一边施放动态隐身法术，不过很快的，夏娜已经降落在了居住区附近并且有些意犹未尽的甩了甩火红的长发。
　　“这个世界的人很脆弱，一旦让他们发现了超越他们常识的东西的话，各种各样的毛病就会纷至沓来，所以我觉得你也该学学有关于隐匿之类的法术了。”
　　利斯特解除法术后甩了甩手，老实说被人当抹布一样拎着飞行确实不太舒服，不过幸好，研究序列已经快到飞行装置了。
　　“在你说这句话之前，能告诉我为什么那么快解除所谓的隐匿法术么，你看你背后那个粉毛。”
　　夏娜冷淡的指了指利斯特的背后，接着微微闭上眼睛解除炎发灼眼的状态并且收起手中的大太刀，转眼之间便像是普通的中学生那样——除了那头异常茂盛的黑色长发。
　　利斯特迅速转身，果然是那位名为‘鹿目圆香’的粉发少女，她愣愣的看着突然出现在拐角处的两人，尤其是夏娜。
　　“诶……那个，您是魔法少女吗！我，我叫鹿目圆香！请多多指教！”粉毛猛地鞠躬倒是让夏娜惊了一下，她慢腾腾的走到利斯特身后推了推他。
　　“你的问题，你去解释……还有，我不是什么魔法少女。”
　　不过幸好，拐角处又走出一个人，利斯特瞬间轻松了下来……那是几乎天天和圆香在一起的蓝毛，她在这里的话，解释起来会轻松许多。
　　果然，沙耶加立刻简明扼要的给圆香介绍了下利斯特，虽然跟在他身边的少女换了个人，但也不会影响到她，仅仅只花了不到十分钟便解释的清清楚楚。
　　“原来如此！那个，还有一件事情……就是嗯……非常感谢您救了学姐！要不是您的话，学姐她……”
　　为什么每个人都要单独感谢一次啊，利斯特有些苦恼的摆摆手表示没关系，拿起腰间挂着的怀表看了眼。
　　“我没记错的话，今天应该是周二才对吧？现在还在马路上悠哉的浪费时间，迟到没关系吗？”
　　听到这句话，两位目前还是中学生的小女孩惊愕的看向利斯特手中那金灿灿的怀表，上面的时刻就差告诉她们‘如果不狂奔肯定会迟到’了。
　　看着她们匆匆道别后往学校跑去，利斯特抱着胳膊想了想，低头对夏娜说道：“我知道这里有一家还不错的甜品店，要过去尝尝吗？”
　　“要。”
　　已经学会表达自己本心的夏娜毫不犹豫的点点头，接着仿佛想起什么似的，从利斯特的口袋里掏出那张被黏贴过的旅游地图将它摊开。
　　用纤细的手指比划了几个位置：“还有这几家，据说是风评很不错的蛋糕店……我想去看看。”
　　所以夏娜前段时间在铃那里学习使用电脑就是……为了这个？
　　PS：感谢華音、Jead05、希灵潘多拉的打赏~
　　PS4：……高考结束了，中考也结束了……为什么订阅没有回暖呢……



第一百一十八章  无数故事告诉我们，随便许愿肯定要出事
==============================
　　将一份热气腾腾的披萨放在桌子上，利斯特端起桌子上的汽水一饮而尽
　　愉快的放下杯子，利斯特掏出一个新的笔记本开始记录自己的见闻，包括但不限于对这个地区和世界的理解，时不时的往前翻几页，确定没有什么遗漏之后才继续补充后面的内容。总的来说，表现得安逸到让夏娜忍不住踹他两脚。
　　“这么多东西我一个人吃不完，先吃完再继续写你的笔记不行吗？”夏娜面前放着一片披萨，她挑剔的看着上面厚厚的芝士、丰富的配料牛肉与青椒思索了一会，决定先找利斯特聊聊。
　　利斯特思索了半秒：“其实你只是不想吃青椒对吧？”
　　“吵死了，你这家伙是笨蛋吗？即使知道也别说出来……你在做什么？！”
　　只见利斯特直接用手中那只尖端看起来挺尖锐、也没见水槽的笔精准的挑出所有的青椒堆放在一边。
　　“放心好了，记号笔只会对这种特殊的笔记本产生反应而留下字迹，在其他的地方写写画画大约跟普通的棍子差不多，不会留下任何痕迹的。”
　　为了保证航海日记能够与开拓船记录一起存留下来，这些特制的工具自然准备的面面俱到。
　　“哼……这种事情早说不好么，真是的……”看起来还是有些不愉快，但夏娜已经迫不及待地将热气腾腾的披萨放进嘴里，接着眯起眼睛享受着这种甜腻却饱满的食物起来。
　　看她那副幸福的样子，利斯特靠在椅子上略微休息了一小会便左顾右盼，似乎在寻找什么，不过很快他便放弃——然后将夏娜的那份饮料抓过来。
　　“笨蛋，要喝的话再去买一份不就好了……还是说你其实是在享受这种夺取别人东西的乐趣？”
　　最近愈发淡定的夏娜，对于利斯特的行为见怪不怪了，毕竟这人一天到晚喊着战斗就是要跳帮战啦、下船之后还在用远程是耻辱啦之类的，偶尔抽个风情有可原。
　　一口气喝掉一半多，利斯特将饮料还回去打了个嗝：“无所谓啦，这都是战斗前的调剂，难道你没有感觉到吗，某种奇怪的气氛在这附近？”
　　“……不，完全没有，不如说我只觉得有不少人在看着你，还有人已经拿起手机了。”夏娜指了指利斯特背后，那里一位市民在利斯特回头后立刻收起手机匆匆离去了。
　　毕竟夏娜从外表上看也就国中生的样子，在这种上学的时间与一位穿着打扮怎么看都不正常的成年人在披萨店，而对方还能这么大方的买这么多吃的出来，怎么看都别有用心之类的吧。
　　“怎么可能呢，从我的脸上你应该只能看到真诚善良对吧，想当初我还差点被人拉去当帕拉丁……咳，没什么。”
　　利斯特干咳了一声，非常亲切的将自己面前摆放的一份肉酱面递给夏娜，这副彬彬有礼的样子甚至让夏娜觉得意外的有些……犯恶心。
　　不过他们两人在这里坐了一个多小时，期间一直都在吃吃喝喝也没有什么出格的行为，以至于就连服务员都放松了警惕。
　　其实也没什么好警惕的，利斯特合上笔记本从腰间拿起那只金灿灿的怀表看了看，将夏娜面前最后一片披萨拿过来囫囵塞进嘴里，口齿不清地说：“差不多该走了，今天我们还是要去趟那个医院，我总觉得那里似乎有什么东西在变化。”
　　“在那之前先学会不要抢别人的最后一口食物吧！笨蛋！蠢货!”
　　夏娜在桌子下狠狠地踹了利斯特的膝盖，然而利斯特完全不为所动，只是专心的在旅游地图上的标记里画上一个叉。
　　“于是最后一家品尝完毕，有没有感觉到满足呢？”
　　一小会时间之后，利斯特这么问着夏娜。两人并排的走在街上，夏娜眯着眼睛摸了摸肚子，由于吃的太饱而有些撑到，就连平滑的肚子都有些微妙的鼓了起来。
　　“哼……还不错吧，至少最近一段时间不是那么想到城市里来转悠了。”
　　看着她那副满足的样子，利斯特不由得在想要不要提前将娱乐舱室开放——然后心灵链接中铃的声音瞬间传了过来。
　　“好呀好呀!魔能负载完全足够开启娱乐舱室哦，船长先生您只要确认，铃我就可以启用它啦，这对于船员们的心理健康非常有益哟？”
　　“然后你就能更加肆无忌惮的玩游戏了，对吧。”
　　心灵链接中一片沉默，过了一小会，铃忽然换上了一副泫然欲泣的声音，整个心灵链接内似乎都被这种情绪感染了似的：“如果……是船长先生的命令……铃我也可以忍耐哦……”
　　夏娜仰头看着利斯特，似乎是被那种情绪略微感染了一点似的，以至于他无奈的揉了揉额头：“授权，船员减压舱开启，但必须在进入战斗阶段关闭舱室。”
　　“收到~铃我啊，会更加努力工作的哦！”
　　对于自己的这位船长助手，利斯特也只能叹气了，这孩子平时可靠得很，但偶尔能够黑自己的时候那也是不遗余力——不过么，不会讨厌就是了。
　　………………………………………………
　　结果因为路上围观黑长直捕杀兔子猫，尾随了一阵之后才想起还有正事要做，两人才慢吞吞的到达医院门口。
　　不出所料，今天也没有和圆香一起回家的沙耶香正低着头走过来，直到利斯特喊了她一声，她才一个激灵抬起头，在看到利斯特后才松了口气。
　　“您找我……有什么事情吗？”
　　利斯特摆摆手：“没什么特别重要的事情，只不过之前看到你往这个医院跑，现在又看到了喊一声而已——更多的原因是，这个医院总给我一种若有若无的感觉。”
　　“若有若无？”
　　沙耶香愣了愣，颇有些不解的歪着头：“您所说的感觉我并不知道，但是每天来这里的原因是……有个人就在这个病院里疗养，我每天都会来看看他。”
　　“原来如此，不介意的话我们能跟着一起进去看看吗？不然没有足够的理由，或许这里的医护工作人员会把我赶出来。”
　　利斯特如此请求道，沙耶香爽快的点点头：“没有问题，毕竟您是可以信任的人嘛！”
　　在夏娜那有些微妙的目光中，利斯特跟在沙耶香身后踏入疗养院，扑面而来的是一股扭曲交织在一起的情绪风暴——才怪，一切风平浪静，什么都没发生。
　　不过这也正常，利斯特两人轻松地跟在沙耶香身后乘上电梯，接着在一间病房门口停下，蓝发的少女转过身来：“那个，二位可不可以在这里稍微等一下呢？”
　　“随意。”
　　夏娜抱着胳膊靠在医院的墙壁上，利斯特则是摆摆手，看着沙耶香进入病房关上门后便和夏娜一起靠在墙上。
　　空气中充斥着消毒水的味道，除此之外还有其他怪异的味道混合起来，虽然通风措施做的不错，但这种味道就像是蚀刻在了墙缝里那样，挥之不去。
　　两人沉默了一会，夏娜忽然问道：“这样就行了吗，黑色的说过，这位叫做沙耶香的将来也会成为魔法少女，就这么放任不管没问题吗？”
　　“静观其变吧，必要的时候出手不就好了，相信我的能力，虽然这个世界怪怪的，但总归只是一个宇宙内世界而已，大不了……掀桌咯。”
　　“真是游刃有余呢。”
　　不置可否的、或许是夸奖的说了句，夏娜从外套的内侧拔出自己的大太刀，就在走廊的尽头，一只白色的兔子猫正脚步轻快的往病房这里走来。
　　“要杀掉吗，这样的动物总让我觉得恶心……它没有‘存在’的痕迹。”说着，夏娜摆出了横刀的姿态，只等利斯特一声令下就将这只兔子猫切成八段。
　　利斯特反而按住了她的手：“不用，这只兔子猫过来肯定是有什么盘算，我们只要能破坏它的计划不就行了？”
　　两人就这么看着丘比蹲在病房门口，它红通通的眼睛就这么盯着房门，直到它打开，沙耶香从里面走出来为止。
　　“和我签订契约，成为魔法少女吧！”
　　丘比开口一句话让沙耶香吓了一跳，接着她竟然踌躇了一下，第一时间扭过头看向利斯特，同时，那只兔子猫也看向利斯特。
　　毕竟是能够与魔女对抗的异世界人，应该，可能，比丘比要好点吧？即使实现愿望，应该也……
　　“为了防止这个兔子猫在这里钻空子比如说‘说出来的就是愿望’之类的，我觉得你最好还是写给我看。”
　　利斯特阻止了沙耶香说话，同时将一张白纸和签字笔递过去，而丘比只是摇了摇尾巴，蹲在原地仿佛毫不在意似的。
　　直到这个时候，利斯特才微妙的觉得，这只看起来挺可爱的动物其实根本不存在感情这这种东西，它们或许真的只是在遵循某种……既定行为。
　　最终，沙耶香在纸上写下了自己的请求，而利斯特摊开后看了眼，接着看了看她，又看了看纸上的内容，最后将它揉成一团塞进了嘴里。
　　“又不是什么生离死别的大事，为了这个而出卖自己的身体……不是我说，太蠢了。”

　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……周五了啊……一周又结束了，焦虑不断升级……



第一百一十九章  没有医疗从业人员果然还是有着局限性的
==============================
　　沙耶香的问题，说困难也不困难，说简单……那也说不上简单。她的那位青梅竹马的男生因为某些原因，似乎是无法进行精细操作。
　　说白了，就是没办法拉小提琴而整个人都衰弱了，每天只想着自怨自艾而不是思考其他问题。
　　挺正常的，这种有天赋的人总归有着这样那样的毛病，利斯特拍了拍手：“大致上我明白发生什么了，那么现在介意我进去看看你的那位青梅竹马么？指不定我能找到原因呢。”
　　“欸？这样吗，那么您难道不收取什么……代价之类的么？”
　　利斯特抓了抓头，将船长帽扣在夏娜的脑袋上：“在我确定情况之前，索取任何代价都是无的放矢。而且区区治疗手臂这种小问题……说到底，丘比大概就是瞄准了你们的这一点吧。”
　　“趁人之危签订不平等条约、趁人不备发放高利贷、站在不对等立场上用虚无缥缈蝇头小利来诱骗。说到底，这就是一场彻头彻尾的诈骗。”
　　白色的兔子猫甩了甩尾巴：“成为魔法少女都是自愿的哦，毕竟每个人都会有各种各样的愿望，只要发自内心的许下愿望，丘比都可以实现然后让她们成为魔法少女哦！”
　　“我听够了，你们还要继续听下去吗？”
　　夏娜扶了扶有点大的帽子，蹲下来一把抓住丘比的脖子，接着挥动了下，最后用力往窗外丢去，期间沙耶香甚至还没反应过来呢，这只兔子猫就消失了。
　　不过，既然利斯特都说要看看了，沙耶香也没有阻止他。刚刚出门才几分钟的沙耶香突然又返回来让上条恭介惊愕不已。
　　“沙耶香？这几位是……”
　　利斯特迅速走上前，握住这位看起来瘦弱纤细或者说娘炮的男生那双手：“幸会幸会，你可以叫我船长或者医生……嗯没错，虽然只是暂时的，你可以叫我医生。”
　　上条恭介看着这位高大的、一只胳膊甚至比自己腿还粗的男人冲过来吓了一跳，幸好利斯特很快的放开了他往后退了两步。
　　“不用担心哦，利斯特先生是个好人呢！而且，而且呃……”沙耶香突然卡壳了，毕竟她也只见过利斯特粗暴地挥动武器，究竟能不能治病还是个问题。
　　“而且我确实有为数不少的治疗别人的经验，最近一次是为一名假死患者进行了心肺复苏和康复训练，现在她已经可以连续通宵三天而不觉得疲惫了。”
　　与此同时，正在认真研读‘魔纹组件：从入门到放弃’这本书的助手猛地打了个喷嚏，苦恼的揉了揉太阳穴，她才想起来自己已经两个通宵没有睡过了。
　　已经连续两次在背后说助手坏话的利斯特自然不知道发生了什么，他从口袋里拿出一本随身小抄：“区区手上的伤痛而已，我曾经见过从齐根而断的胳膊，也见过整个手掌全都砸得稀烂的手掌，但我还是——”
　　“都给他们治好了？”夏娜冷不伶仃的问了一句。
　　“……都看过专业的治疗人士是怎么治疗的，所以经验肯定是有的。”
　　这次就连沙耶香都感觉没把握了，她开始有些略微的后悔自己是不是选错人了？或许丘比会更加专业一点……
　　利斯特干咳了一声：“总而言之呢，这种因为外伤导致的筋腱损伤通常方法很难完全治愈，特别是像这样已经开始变成旧伤，肌肉自己开始长到平稳的情况，不出意外的话，在这个国家现有的医疗水平下是没办法彻底根治的。”
　　噼里啪啦一通话下来，在场的几乎都是外行以至于完全被这百分之八十是胡侃的内容给糊弄到了。
　　“那，现在该怎么办呢？利斯特先生您竟然分析了这么多的话？”
　　沙耶香第一关心的还是自己的青梅竹马，而利斯特果然没有让她失望：“自然是治好不就好了。有鉴于这种情况，而我这里又没什么‘非常可靠的医疗人员’所以，我推荐以下几种方法。”
　　利斯特忍住了把罗盘掏出来的冲动，结果颇为不适的把玩着放在床头的水果篮子，甚至拿出小刀开始给苹果削皮：“第一种方案，就是把整只手砍下来，然后使用法术给他断肢重生——新生出来的手臂肯定是最完美的，但是难点在于可能会导致受术者折寿。”
　　“第二种方案，同样是把那只手废掉，由我的实验室重新制造出新的肢体，我能做到谁都看不出这是一支假的手臂，不过缺点也很明显……你需要花费一段时间来适应突然变大的力气，我记得以前有人装了个最新型工程机械臂，结果在丢垃圾的时候砸穿了三堵墙。”
　　语气丝毫不作伪，然而在座的两位普通人只把头摇的跟拨浪鼓似的，这种方案想都不用想肯定是拒绝啊。
　　利斯特无不遗憾的摇了摇头：“那么最简单的方法就是，尝试用治愈神术温养手臂，运气好的话它会自然而然的回复到最健康的状态，不过过程略微有些惊悚，可能受术者会因为强烈的精神刺激而暗示自己的手臂再也不能恢复之类的。”
　　“有多惊悚？”
　　夏娜仰头问道，船长的帽子对她来说果然还是太大了，以至于仿佛整张脸都被盖住了似的。
　　“具体过程我就不说了，反正肯定比前面两种温和不到哪里去。还是那句话，可惜我现在手头上没有专业的医疗人员啊……”
　　于是一直到最后离开病房，上条恭介都没有下定决心选择哪一项——但是对他来说，治好手臂仅仅只是点头就能成功自然是激动万分，以至于看起来文文静静的小男生一直激动的对利斯特道谢。
　　连带着沙耶香也得到了热烈的感谢，以至于从医院里出来的时候，明明看上去是个假小子的她那副满足的笑容女孩子气十足。
　　“那么今天就到这里了，如果有什么紧急情况就使用通讯器吧，理论上来说无论什么情况我都能赶到才对。”
　　最终，在夜晚来临之前，利斯特还是陪着夏娜逛了一小会商店街，并且不出意外的没有发现魔女。
　　………………………………………………
　　回到船上后，夏娜难得的扭捏了一小会：“那个，就是说嗯……今天，还不错。”
　　利斯特从她的小脑袋上拿下帽子自己戴上，顺手揉了揉那手感超好的顺直长发：“不用道谢，没有关注船员的心理健康是我的错。总之呢，既然娱乐舱室已经启用了，你就帮我给其他人说说吧。”
　　稍稍有些隐蔽的享受了被顺毛的感觉，夏娜瞪着利斯特拍了拍他的手：“不许随便摸了，我又不是小孩子……咳嗯，没事的话我可以离开了吗。“
　　“好好休息去吧，顺带知会一下黑猫，宵夜我想吃点有嚼头的东西。”
　　待夏娜走进下层甲板后，利斯特伸了个懒腰，颇有些不太舒服的转了转脖子，接着也回到船长室开始日常的调度检查。
　　接着拿起搁在桌子前的透明十二面体，那里面静静漂浮着的悲叹之种仿佛精美的装饰品似的，毫无任何敌意。
　　光是看着也没用，利斯特将罗盘放在桌子上：“未来你在吗，过来一下。”
　　“是的！未来随时待命哟！”
　　从光晕中跳出，绿发的少女迅捷的站在利斯特身边，然后仿佛想起了什么似的悲鸣一声妄图后退，但是又想到这是在发布命令，结果就那么扭捏的站在原地。
　　对于她这样奇怪的反应，利斯特暂且不想追究，他抛了抛手中被妥善管制的悲叹之种：“分析扫描一下，看看这东西的详细构成是什么样的，能做到吗？”
　　未来认真的深呼吸了几下，从利斯特手中接过十二面体，眼中流过一串串魔能构成的符号，过了一小会才眨巴着眼睛将十二面体递给利斯特。
　　接着小跳着蹭到利斯特身边，纤细的手指四周缠绕着魔纹，最后拓印到桌子上的空白纸张上，做完这一切之后非常夸张地举起双手：“完成啦!船长请检阅哦！”
　　利斯特点点头，忽然将椅子往后拖了一点，把未来抱在怀里让她坐下，在对方面红耳赤的挣扎中略微思考了半秒：“最近两天，你们是不是一直开着船长室的监控画面？”
　　“啊？欸？呜欸？对，对不起……”
　　未来那张娇俏的脸颊瞬间变得煞白，接着满是愧疚的低下头，没想到利斯特摆了摆手，拿起那张结果报告说道：“无需道歉，事实上这并不是什么需要隐瞒的事情——船长和助手之间，本不该有任何隔阂不是吗？”
　　“……说是这么说啦，但好歹人家可是女孩子，船长您就不能稍微体面一点、委婉一点的说这些嘛？！”
　　扭过头盯着利斯特，那双同样葱色的双眼有些不满的瞪着他，以至于利斯特不得不放下写着‘不明金属、氧化硅、浑浊灵魂质’的报告。
　　“委婉的说法我实在不会，总而言之这事就这么揭过吧，现在的核心问题是解析这种叫做‘悲叹之种’的东西，我觉得解决了这个，之后所有的事情都不是问题了。”
　　利斯特一边愉快地抚摸着未来那对手感异常舒适的巨大双马尾一边说道。
　　PS：感谢華音、希灵潘多拉X2的打赏，感谢上官尘的588打赏~
　　PS4：……周末也得忙，总之惯例的求票求订阅……
　　+1S：同样是苟，有的人能念诗，有的人却活到了狗身上，啧。



第一百二十章  做占卜师的好处就是能够迅速吸引到人气
==============================
　　接下来几天，一直都风平浪静的，仿佛魔女都凭空消失了一样，不过根据巴麻美的解释是，魔女并不只有在这个城市才会出现，它是全球的，在任何一个地方都有可能出现。
　　所以魔法少女也不是本土特产，而是在很多城市里都存在，只不过暂时没有遇到过来自其他城市的魔法少女罢了。
　　不过杏子是个例外，她感觉自己仿佛应该是流浪过来的，但老爹的教堂在这个城市，那么按道理来说她也应该是这个城市的本地人才对。不过利斯特细问之后，她也只能揉着头放弃思考——事实摆在眼前，感觉流浪什么的，应该是错觉吧。
　　与其他安分的魔法少女不同，黑长直时不时的会神秘的出现在利斯特面前向他索要魔能结晶。这种东西量大安全还没有后遗症，比起悲叹之种来说要好上不少倍。不过这人魔力的消耗速度怎么这么快？
　　利斯特坐在街边的椅子上，面前摆着一张黑木的小桌，上面摆着各种各样的小道具。大抵上就是一些占卜用的东西之类的。
　　老实说，这样看还挺滑稽的。高大的外国男人在小公园门口摆摊而且还是占卜摊位？这种微妙的错乱感却意外地吸引了不少人气。
　　比起蹲在船上看着魔能读数发呆，不如融入到城市里——黑猫是这么说没错，但利斯特居然选择占卜，让她微妙的想起最初见面的时候。
　　“所以，这几天你就在这里摆摊然后用一些花言巧语从年轻小女生手中榨取钱财吗。”
　　“话可不能这么说，我对于预言这种学科还是挺精通的，打个比方就是说，今天上午你已经狩猎了大概二十只左右的丘比，然后还去隔壁某个黑帮偷了一批军火，对吧？”
　　黑长直坐在利斯特对面略微呆愣了一下，接着将长发撩到脑后：“这不是预言，仅仅只是……搜集情报而已。”
　　利斯特耸了耸肩，手中摆弄的一枚魔能结晶已经转换完毕，将它交给黑长直后从桌子上拿起一副扑克牌。
　　“那就来看看不那么要紧的预言如何？你看我这有一副扑克牌，现在你来洗牌。”
　　黑长直迅速地切洗后，利斯特双手撑着下巴，开始按照顺序从上往下报出了每一张牌的花色和点数，没有一丝误差。
　　“顺带一提，十分钟后鹿目圆香就会从隔壁那条街上路过，然后碰上一伙中午就开始喝酒的小混混并且被纠缠，虽然不会出什么大事……别走那么快啊你还没给钱呢。”
　　丝毫不拖泥带水的起身就走，黑长直手中不知何时已经出现了一面小圆盾，就连身上衣服都换成了略微有些华丽的短裙装扮。
　　魔法少女的变身真神奇啊，有的人会花很久摆姿势，还有人一键换装。
　　利斯特又安心坐下，看着街道上的行人发呆。虽然没有什么进展，但毕竟没有什么时间限制，不像以前某些任务甚至按照秒来算时间……正这么想着，另一位黑长直从街角走来。
　　那是拎着一只便当盒的黑猫，这几天中午都是由她送餐过来——期间利斯特妄图尝尝外卖，但被黑猫一句‘他们做的比我的更好吃吗？’给顶了回来。
　　将巨大的便当盒搁在桌子上，黑猫挨着利斯特坐下：“怎么样，今天有什么收获吗？”
　　“没什么收获，除了听了一堆小女生的八卦以外。”
　　利斯特把便当盒打开，里面满满当当的塞着热气腾腾的饭菜甚至还有一小碗鲜甜的味增汤。为了照顾他的食欲，每一份菜的分量都略微偏少一点，但总体的数量却上升了。不得不说，有黑猫作为厨娘真的是赚到了。
　　微微笑着靠在利斯特身侧，看着他似乎有些迫不及待地吃下自己制作的料理，黑猫有些愉快的眯起眼睛，头顶上的猫耳转了转，像极了得到赞扬的猫咪。
　　愉快的午餐在这份沉默中结束了，利斯特抹了抹嘴准备说什么的时候，面前的小凳子前忽然坐下了一位少女。
　　这位有着浅绿发色的少女有些期期艾艾的问道:“那个，请问您就是那位有问必答的占卜师吗？据说您非常擅长指引未来的运势？”
　　利斯特放下碗筷想了想：“引导未来这种事情我做不到，顶多就是根据可能发生的事情给予你们一点帮助而已，想要问接下来的考试？还是拿不准的比赛，亦或者是明天是否会倒霉的话倒是可以看看。”
　　少女想了想，有些难为情的看了眼黑猫，后者摆了摆手，灵巧的收走利斯特面前的餐盒：“午餐就到这里结束，有什么想吃的晚上再说，那么我先走了……好好工作，不许做多余的事情哦？否则我会诅咒你的。”
　　“安心吧，仅仅只是给迷途者解惑罢了。”
　　利斯特摆摆手，等黑猫走远了才示意这位浅绿色短发的少女选一种占卜方式：“太过于详细的未来我不能对你说，所以，想问什么呢？选一项你最中意的方式吧。”
　　最终，这位少女选择了最为朴实的塔罗牌。
　　“那么接下来请告诉我你的名字，以及你所想要知道的事情，当然了，实在羞于启齿的话，就在牌堆里抓两张牌给我也行。”
　　“我的名字……志筑仁美，您可以叫我仁美。至于内容……唔唔。”
　　仁美选择了从牌堆里抓两张牌递给利斯特，他看也不看的将它们排列在桌布的最上和最下面，接着打了个响指。
　　数张塔罗牌自己从牌堆中飞出，利斯特想了想忽然按住了最中间那张牌：“说起来，你和沙耶香还有圆香在同一个班级吧？关系如何？”
　　“欸？！”
　　利斯特接着说道：“沙耶香目前算是我的委托人之一，算了这不是什么要紧的事情。”
　　在仁美惊讶的眼中，桌子上的塔罗牌忽然全数燃烧起来化为灰烬，而他手掌中的那枚却没有什么变化：“拿着它，就当做是赠礼好了，至于你所迷茫的事……感情又不是什么丢人的事情，藏着掖着对谁都不好，不如干脆利落地说给相关人听，否则拖到最后对谁都不好。”
　　说完这些话，利斯特往椅子上靠了靠：“就这样吧，盛惠一千元。”
　　…………………………………………
　　晚上收工回家的路上，利斯特忽然掏出了罗盘，来自巴麻美的通讯传了过来：“利斯特先生吗？魔女，出现了哦。”
　　一扫之前闲散的模样，利斯特立刻站直了身体：“已经确认你的坐标，稍等一下我就过来。现在情况危急吗？”
　　“还没有到那种程度，只是单纯的发现魔女了而已，另外，杏子也在哦？”
　　利斯特关闭通讯，在心灵链接中通知船员们进入待命状态便往巴麻美的所在地跑去，在略微有些昏黄的街道里，人们甚至只能看到一条金色的流光迅速闪过，以至于不少人都认真的掐了掐自己，以确定这不是幻觉之类的。
　　但利斯特不在乎，他全速冲到了学姐和杏子的所在地时，四周的世界也在悄然变化着，最终形成了一个光怪陆离的诡异空间。
　　四周都是各种看起来像是电视机的东西，金属的框架中是闪烁着让人不快画面的玻璃，嘈杂的声音让利斯特有点不爽的抓了抓耳朵。
　　“每个魔女的结界都不一样吗？还是说只是我运气比较好，每次都会碰到这种事情？”利斯特左右看了半晌，没有发现名为‘使魔’的敌人。
　　“恩，理论上来说，魔女也是由她们内心中最强烈的感情而变化出来的，这只魔女……暂且不明，但是分外让人不快呢。”
　　巴麻美微微提起裙摆对利斯特致敬后继续说道：“贵安，利斯特先生，没想到您竟然能这么快就赶来援助呢。”
　　利斯特摆了摆手：“要不是这地方的空间有点诡异，我大概都打算直接传送过来。话说那玻璃上的画面我怎么觉得有点眼熟呢？”
　　巴麻美转过头看了看，画面上是自己与父母度过的温馨晚餐，她脸色一滞，似乎有些难受的转过头，然而连笑容都无法保持了。
　　杏子无聊的扛着长枪走过来：“使魔涌过来啦，现在可不是聊天的时候，话说你在看什么？”
　　利斯特眼中所看到的一个像是电视机又像是玻璃折射的器材里，晴空号正十分别扭的穿过滑稽的通道，最终抵达一片王国模样的地方。但由于画面太过于模糊和幼稚，看起来就像是小孩子涂鸦的作品一样。
　　无法理解所以只能凑合一下吗？原来魔女还有这种能力。
　　“这样的魔女该怎么解决？还是像之前那样，找到然后打一顿，直到它变成悲叹之种吗？”
　　“大致上就是这样，很简单吧？”
　　说话间，杏子抖手甩出长枪，骤然伸长的部分使枪头瞬间刺穿了一只怪异的使魔，从这一刻起，战斗将会一直持续到见到魔女为止。
　　看着学姐那行云流水的枪法，利斯特耸了耸肩，从武器库中召唤起了最近用的十分顺手的、对杂兵特效的转轮枪。
　　PS：……嗯，接下来一周要忙得很，天知道能不能保持唉……



第一百二十一章  魔能这东西，用多了有些人会上瘾的
==============================
　　晓美焰最近感觉，很多事情已经超出了自己的掌控，甚至说，大多数事情正向着未知的方向滑落。
　　这次回溯中，丘比一如既往地想要欺骗小圆成为魔法少女，巴麻美一如既往地回避着魔法少女的宿命，然而杏子却仿佛一开始就住在这个城市似的，就连那座本不应该存在的教堂，都出现在了市郊……究竟是为何？
　　一边这么想着，她一边把身上开出了好几个血洞，就像是破烂玩具一样的丘比踢进了下水道，随后有些厌恶的甩了甩脚上的血渍。
　　灵魂宝石又黑了一大半，虽然最近没有击败魔女也没有拿到什么悲叹之种，但好在还有那位更加不应该出现在这个世界的船长所给予的神奇石头。托它的福，现在随意使用魔力都不用担心会因为使用过度而变成魔女了。
　　晓美焰将武器收入到小盾牌里，接着找到一个小公园——此时已经是傍晚时分了，在这里玩耍的小孩子们早已回家，空荡荡的公园里只有各种游乐设施而已。
　　在凉亭里坐下，她拿出自己的灵魂宝石以及刚刚从那位船长那里要过来的，名叫‘魔能结晶’的石头，略微犹豫了一会后将它们微微靠拢……
　　数条奇特的纹路构成的线条迅速戳进灵魂宝石里，与此同时，某种说不上来的感觉迅速从胸前涌向四肢百骸，接着仿佛在身体的每一个敏感的地方炸开一般，强行使得晓美焰蜷缩起了身体不断地颤抖着。
　　少顷，晓美焰才软软的靠在凉亭的柱子上坐直了身体，她略微擦了擦额头上的汗水，而灵魂结晶已经重新变得清澈透亮，仿佛从未存在过污渍似的。
　　被精纯的魔力灌注灵魂，会发生这种事情是利斯特无法预料的，他到现在都以为魔法少女被这样灌注魔力会疼痛难耐呢。
　　其实并不是，甚至晓美焰开始微妙的觉得，以后不用悲叹之种而是只用这种……魔能结晶就不错。
　　至少它用完了还是一块漂亮的石头，悲叹之种还有可能变成魔女呢。
　　略微休息了一会，晓美焰这才双腿微颤的站起来。下次不能在消费这么多魔力之后再补充了，不然真的有可能就这么……昏厥过去吧？
　　补充完魔力，感觉状态良好除了有些微妙的脱力以外，晓美焰立刻往魔女出现的地方赶去。小圆还不是魔法少女，但她已经被卷入到了这些事件内，如果一不小心没有保护好她的话，这次回溯就没有任何意义了。
　　而刚走出几步，她又微微皱起眉——腿间湿润且有些冰凉的感觉让她格外不舒服，果然还是先换件衣服再去……比较好吧。
　　这么想着，晓美焰便毫不犹豫的往另一个方向走去。因为她看到一位卷卷头的金发学姐，以及双手抱着头有些无所谓的跟在她后面往魔女所在地前进……那么晚点过去，也没关系吧。
　　………………………………………………
　　时间回到现在，利斯特愉快的用手中的动力拳套殴打使魔，顺便敲击那些奇奇怪怪的金属箱子，发现它们异常脆弱后忽然问巴麻美。
　　“如果我不小心把这些铁箱子全砸穿了，那么下面是什么东西？”
　　巴麻美思索了一小会：“没有实验过呢，不过不推荐利斯特先生这么做哦？至今为止您遇到的魔女都属于比较容易讨伐的类型，但也有一些不怎么讲理的魔女呢。”
　　“比如说？”
　　“比如……嗯，没什么，反正就是不用特殊的方法，就无法击败的魔女哦？现在请集中精神，我能感觉到魔女就在前方呢。”
　　三人在金属箱子堆积的地面上快速移动，杏子间或的绕开一些像是球的东西：“击败了魔女，这些人和这个世界都会恢复正常，所以在那之前最好小心一些。”
　　利斯特表示明白，随手一个摆拳锤飞了靠过来的、抽象艺术模样的使魔。比起杏子那灵动的长枪、巴麻美精确而又优美的燧发枪来说，像他这样刚健朴实的拳击和攒射还真是挺新奇的，甚至连魔女都有些搞不懂这个画风不同的家伙是什么情况。
　　以至于被非常顺利的冲到了面前。
　　把自己藏在金属的箱子里的，模样上非常魔女的东西就在那里微微颤动着，奇妙的噪音与电子管特有的杂音让利斯特非常不愉快的揉了揉耳朵：“赶快解决这东西……啊我的头，简直吵死人了。”
　　巴麻美与杏子两人互相对视，接着点了点头：“这种程度的魔女还是能轻易对付的，所以利斯特先生您就……”
　　“上次你也是这么说的，然而就差一点点，你就可以转职无头骑士了……没办法捧着头的那种。”
　　杏子也听巴麻美说过这件事情，以至于两位魔法少女同时陷入了沉默，而趁着这个机会，利斯特身上的金色绣线亮起的同时，他已经抢先一步冲向了那只待在原地的魔女了。
　　似慢实快的挥舞着动力拳套，明明是厚实的金属所构成的框架却无法阻挡他的拳击，更别提正面那透明玻璃材质的东西了——魔女何曾见过这种攻击？
　　伴随着撞击带来的巨响，利斯特拔出动力拳套，将转轮枪对准了有些气力不继的魔女，一言不发的按下了击发按钮。
　　魔女在魔能的轰鸣中炸成了碎片，而四周那些嘈杂的声音和让人眼花缭乱的画面同时烟消云散。所谓的魔女空间就是这样的，利斯特意外的觉得，这样似乎挺方便的？
　　“但是一般人在里面还是会被吸取生命，利斯特先生您可不要小看它啊……另外就是，有关于悲叹之种……”
　　巴麻美解除变身后稍微安心呼了口气，从天而降的悲叹之种落在利斯特面前，但他有些罕见的没有主动去拿。
　　“我挺好奇你们最后会怎么处理这东西，要知道在我手上它可是孵化过一次的。虽然很快就被加农炮给抹除了，但这东西我要那么多也没啥用。”
　　杏子忽然走上来一把抓住悲叹之种，挥挥手让巴麻美把灵魂宝石拿出来，两人在清理完了黑色的部分后，由杏子给利斯特解答这个问题。
　　“通常来说，已经不能用的悲叹之种我们是直接交给丘比，它会处理后续的问题……不过今天有些奇怪，明明已经战斗结束了，丘比却没有出现呢。”
　　而正在这时，心灵链接里，黑猫忽然询问道：“一个小问题，我再给你打扫房间的时候，那个叫做悲叹之种的东西似乎膨胀起来，虽然暂时没有突破你那个奇怪的十二面体，但总觉得已经有些不妙了。”
　　“把它交给铃，然后你就可以不用管了。”这么嘱咐道，利斯特忽然一个健步跳到烂尾楼的某个角落，一把将正扒拉着废墟的丘比给拎了出来。
　　笑眯眯的把它放在地上：“好了，现在给我表演一下你是怎么回收这东西的吧，事先说明，你要是在我面前爆炸了的话，我大概会直接掀桌子。”
　　“那个，请问您的‘掀桌子’是个什么意思呢？”
　　在另一条可能的世界线里应该被称为‘胸大无脑’的巴麻美此时显然还是挺聪明的，她好奇的询问利斯特所说的意思，因为面前的丘比显然有些不太想配合。
　　“很简单，基因层面的诅咒，将整个族群的寿命设定为1秒就好。”利斯特想了想，又补充了一句：“但是要持续施咒，还得保持魔能供给不能断裂，而且一个非常简单的小祝福就可以将自己‘当做’剥离出族群外不受诅咒影响，不过方法我不能说。”
　　还真是简单粗暴的做法，巴麻美无奈的摇了摇头，微微蹲下，将悲叹之种交给丘比：“已经用的差不多了，该回收了吧？”
　　丘比摇了摇尾巴，转过来将背后那块红色圆圈中心的毛也是白色的部分打开，露出内里黑洞洞的空间，就见到巴麻美轻松地把悲叹之种放进去，整个过程甚至没超过五秒。
　　“就这样？”
　　“嗯，这样就好了，如果丘比没有说谎的话，悲叹之种里的力量会用来维持宇宙的平衡之类的啦。”
　　目送着兔子猫欢快的跑走，利斯特难得认真的摸着下巴，刚才全方位的对这只兔子猫进行了解析，但那枚悲叹之种就仿佛凭空消失了似的，从它的身体里变得无影无踪。
　　就像是突然抽走了一帧那样，是怎么消失的、在哪一个时间里消失的、消失到哪里去了全都无从知晓。这让利斯特头一次感觉到了一点挫败感。
　　“数据还是不够唉……算了，有点进度总比没有好。”
　　利斯特想了一会，忽然从口袋里拿出两枚调整过的魔能结晶：“之前的已经用的差不多了吧？以防万一，还是先给你们准备一下好了，如果不够的话……随时通知我就好。”
　　“真的是感谢您呢，看起来，您就像是给我们带来希望的使者一样呢……”
　　巴麻美由衷的这么说道，而杏子则是面色有些怪异的拿过结晶，但又仿佛觉得它很烫手似的揣进兜里：“总，总之挺感谢你的，有什么需要帮助的直接喊我就好啦！”
　　这么承诺着，这位红发的少女毫不犹豫的扭头便走。
　　PS：感谢希灵潘多拉X3的打赏~
　　PS4：……明天看情况，有点事情可能会晚更新或者无更……我希望是晚点更新，看情况吧……
　　于是接下来是章推——《哥布林与达姆弹》
　　全名大概是……《为灰与幻想的格林姆迦尔献上哥布林杀手的迷宫饭以及期待主角小姐绝不迷茫是不是搞错了什么的哥布林有话要说》
　　作者，非常的，嗯……可爱？



第一百二十二章  娱乐活动比起单纯的沟通更容易拉近距离
==============================
　　这天，利斯特按照惯例的在公园门口违规摆摊，并且驱赶了几波想要管理这个胡乱搭建摊位的管理人员后，有些闲散的靠在椅子上打了个哈欠。
　　虽然睡眠没有什么必要，但不那么充足的睡眠总归会让人觉得遗憾，尤其是还有只黑色的猫不依不饶想要‘战胜’他的时候。
　　她以后该不会进化成堵在门口说‘你很累了，今天就休息吧’或者‘为了明天的任务，今天就先休息吧。’之类的奇怪模样吧？
　　“我总觉得你在背地里说我坏话。”心灵链接中，黑猫突然一句话让利斯特瞬间清醒。
　　不过他揉了揉头选择避开这个话题：“这些都不重要，不如讨论下中午能给我带点什么吃的来如何？话说这两天怎么没见到修缇露和夏娜？”
　　“她们啊，之前你不是开启了娱乐用舱室吗，挺有趣的所以都在尝试着游玩那些设施……另外，我也在玩。”
　　利斯特忽然觉得哪里不对，随后警惕的问道：“等会，那么中午的午餐就……”
　　“诶~当然是没有啦，请务必自己去寻找，祝您好运哦，我的船长先生？”
　　黑猫的声音透出一股子非常愉快的心情，光是想象里就能猜到她现在是有多愉快。要是现在她在利斯特面前的话，估计尾巴都要翘起来了。
　　“结果你还在生气啊，昨天的事情。”
　　“那是肯定的吧，都说了不许把我当杯子那样使用了，你这个笨蛋！中午喝西北风去吧！”心灵链接骤然中断，而利斯特只能无奈的摇摇头。
　　由于现在没有什么人来往他也乐得清闲，从口袋里拿出手机晃了晃：“未来，你在吗？”
　　“随时待命哦，船长有什么吩咐！”
　　葱绿色双马尾的少女从屏幕里爬出来，非常开心的站在桌子上转了两圈，维持这种小体形既不会被人轻易发现，又能随时保持支援，所以她很喜欢保持这个模样……特别是，还能坐在船长的肩膀上。
　　“待会按照这个城市的分布区域标记出好评率比较高的餐厅，然后……”
　　利斯特一条条的吩咐道，未来就这么坐在他的肩膀上摇晃着修长纤细的双腿开始寻找匹配对象，时不时地哼几句曲子说明她的心情似乎非常好。
　　悠然自得的气氛在第一位顾客上门的时候消散，利斯特表情微妙的看着眼前这位中学女生——粉色的短发以及有些羞怯的娃娃脸，得体的校服非常工整的穿在身上。作为黑猫所说的‘主角组’的一员，现在仍然是普通人一名的鹿目圆香就这么坐在了利斯特的对面。
　　“嗯……鹿目同学对吧，现在应该是上学时间，到我这来坐着是想要做什么呢？”利斯特难得从桌子下拿出一瓶饮用水递过去，虽然上面什么标签都没有、而且还很小，圆香还是毫不犹豫的接了下来。
　　“那个呢，最近感觉，朋友们似乎都有什么心事，就连学姐也变得很忙的样子，所以有些担心……但是直接去问她们也不太好，利斯特先生您会占卜的话，能解答我的疑问吗？”
　　这种莫名其妙的‘对他说出来的话都不会被泄露’的信任感是怎么回事，利斯特略微沉默了半晌，将肩膀上的未来抓下来放在桌子上。
　　“想要吐苦水的话，我给你推荐一个对象，接下来我会去公园里稍微休息一会，你们慢慢聊。”
　　说完后毫不犹豫的拔腿就跑，只留下鹿目圆香和跪坐在桌子上，同样有些弄不懂状况的未来面面相觑。
　　………………………………………………
　　女孩子之间究竟会说什么，利斯特并不知晓，他在小公园里遇到了不知为何躲藏在儿童滑梯后的晓美焰。
　　她对于利斯特的到来似乎没有预料，有些发愣的站在那里，反倒是利斯特迅速反应了过来：“你是在保护那个粉……鹿目同学的安全，对吧？”
　　“就是这样，并不是跟踪，亦或者是尾随，也没有使用时停做奇怪的事情。请不要随意猜想。”
　　越是这么说，别人越会往不妙的方向想，难道这人不知道吗？
　　不过利斯特没有多说，随意的岔开话题问道：“最近感觉魔女出现的频率低了好多，难道说平时就是这样的吗？”
　　“具体的内容，我不能回答，但是接下来魔女出现的频率会日益增加，仅仅只有那个红头发的以及那位学姐的话，是完全不够的。”
　　一说到正事上，晓美焰就变得正经多了，她撩了撩长发：“毕竟这个城市里，除了我们几个魔法少女以外没有任何人可以消灭魔女……你这家伙算一个，但还是不够的。”
　　利斯特耸了耸肩，实在不行就让船员们尝试单独执行任务吧，特别是作为战斗组的两位，太久不动用的话，说不定身体都会生锈呢。
　　面前忽然伸过来一只手，晓美焰似乎非常理所当然的说道：“那个结晶已经用完了，还能再给我一些吗。”
　　“可以是可以，话说用完了的结晶你丢哪了？如果可以的话，能给我回收吗？”
　　利斯特一边说着一边从口袋里拿出两枚魔能结晶，不过略微思考了半秒后忽然收了起来，从腰间拔出直剑，从剑柄里拿出一枚同样规整，但更加大一些的魔能结晶递了过去。
　　接过结晶，晓美焰踌躇了一小会后问道：“大小不同有什么特别的区别吗？特别的。”
　　“理论上来说，除了魔能储量以外没有什么特别大的区别，我特地在上面蚀刻了可以减小魔能输出量的魔纹，应该不会对灵魂造成什么损伤。”
　　利斯特这么解释道，不过他又摇了摇头：“但是实际上，灵魂这种东西挺精密的，从你们使用给魔能手枪的魔能结晶都会疼痛难耐来说，每次使用的时候还是小心点吧，难受的可怕的时候减低输出，慢一点总归不是什么坏事。”
　　“……我明白了，很感谢你。”
　　晓美焰冷淡的回应着利斯特，把之前用空了的魔能结晶从盾牌里拿出来交给他，接着微微点头便准备离开。
　　“如果有新的魔女出现了的话，希望你也能通知我一下，反正已经给学姐她们了，这东西也给你一个好了。”
　　最终，利斯特已经可以轻易地联络到除了鹿目圆香以外所有的魔法少女和候补，搜索行动应该会比以前快上很多吧。
　　这么想着，利斯特脚步轻快的走出公园……就看到圆香和未来两个人正开开心心的在桌子上玩花札。
　　为了方便玩甚至还让自己变得和正常人一样大，并且似乎在局势上正处于上风的未来，表情那叫一个意气风发，而对面的圆香则是紧皱着眉头，手中捏着三张牌不知道该怎么办。
　　走到圆香身后，利斯特从她手中抓出一张花牌拍在桌面上画有月亮的牌上，接着从牌堆里抽出一张牌‘啪’的砸在桌面上的另一张牌上。
　　将四张牌收入囊中，利斯特动了动手指：“猪鹿蝶，月见酒，结束。”
　　“诶——船长您作弊了吧！一定是作弊了吧！”未来张牙舞爪的扑过来想要袭击利斯特，结果被他一手拎着后领就给提了起来。
　　不满的扑腾着手脚，未来很快将自己变回了之前那样小小的一只，坐在利斯特的肩膀上还不忘在那里抱怨着自家船长那无耻的作弊行为。
　　“你可别忘了，这个摊位是个占卜摊，所有的道具我都一清二楚，而且欺负中学生我觉得可不是什么值得炫耀的事情。”
　　“较真的话，我也才出生没几个月哦？船长您偏心……”
　　PS：感谢華音、希灵潘多拉的打赏~
　　PS4：……考核失利哈哈哈……算了……



第一百二十三章  教父曾经说过：YES！RPG！
==============================
　　说句实在的，送中学女生上学这种事情是非常无聊的，特别是在已经多次被当作不法分子的时候。
　　利斯特第三次用同一张白纸驱散了前来盘查的警察，身边的鹿目圆香捂着嘴‘呼呼’的笑了两声后也不禁有些好奇，利斯特那张纸上究竟写了什么东西，才让那些警察乖乖的离去了呢？
　　“很好奇？不过没什么特别的，这就是一张白纸而已，事实上拿着什么都行，只不过这玩意在口袋里的最上层就顺手拿了。”
　　利斯特慢悠悠的解释着，将刚刚买到的一支冰淇淋递给鹿目圆香，虽然背后的某块看板似乎发出了非常不妙的声响，不过现在不是在意那个的时候。
　　“魅惑人类对人的心智影响最低，几分钟之后他们就会恢复正常并且忘掉和我相遇这件事情，干净轻松又不需要收尾，最适合像现在这样的低调行事。”
　　完全听不懂利斯特在说什么，鹿目圆香不停地点头，点头接着品尝冰淇淋，一点一点的舔舐着，全然不在意自己身边是一位成年男性。
　　不过利斯特也不在意，虽然每天喂饱了黑猫还能游刃有余的进行工作，但是在某些事情上他还是有着自己的坚持的……这样的小女孩，没兴趣。
　　然而对于跟在他们身后进行‘保护（尾行）’的黑长直而言，这种距离实在太危险了!即使利斯特看起来是个好人，但追根究底他还是个男人，让男人靠近圆香实在是太危险了！
　　带着这样的想法，黑长直从商店的立式看板后站起来，撩了撩长发向着两人靠近，她决定强行介入到这个微妙的氛围里。
　　至少要做到让圆香明白，男人最好不要接触！
　　然而这个行动不得不停了下来，因为某种微妙的氛围忽然降临了——这种感觉对一般的魔法少女来说或许没什么，对于普通人更是无法察觉，但是对于已经战斗过无数次的黑长直，以及对魔能的敏感度极高的利斯特来说，就像是秃子头上的虱子那样明显。
　　而爆发的方向，大约就是在学校附近，甚至于说，附近就能够介入到魔女的结界。
　　“魔女出现了，要进行战斗吗？”
　　利斯特停了下来，有些不太愉快的摸了摸自己的肚子：“如果能够让我先吃点什么再战斗的话，或许我会比较开心。”
　　鹿目圆香微妙的看了看黑长直，又看了看利斯特，仿佛头顶上突然亮起小灯泡似的：“啊，原来小焰和利斯特先生，是很亲密的关系？”
　　“怎么可能，这家伙只不过是普通的利益相同的……男人而已。”
　　黑长直迅速否认，而利斯特也是摆了摆手：“不会不会，怎么可能呢，只是目前的目标一致，作为盟友和线人的关系而已。不说这个了，鹿目同学，我现在的建议是你赶紧往回走，因为魔女的结界会把附近的无关或者有关人士纳入进去，这是非常危险的。”
　　话音刚落，四周的环境瞬间变换起来。
　　“有些时候我很在意哦，船长您是不是乌鸦嘴呢？总是会把事情最坏的可能性提前说出来呢。”
　　小小的未来摇晃着脑袋做出这样的结论。
　　而在场的三人则是看着平和的街道被蓝天、白云以及无尽的天空所取代，头上纵横交错的绳索上挂着一件件水手服，脚下同样纵横交错的绳索上，无数形象怪异的使魔正缓缓聚集。
　　而他们，同样站在一根仿若蛛丝的绳索上，随着轻风摇晃。
　　………………………………………………
　　战斗人员中混入一个非战斗人员是最难受的，因为不得不一边保护毫无战斗力的人一边移动，还得提防她们随时出什么幺蛾子。
　　虽然鹿目圆香非常努力的不给两人添麻烦，但奈何她的移动速度实在是太慢了——在这种绳索上，别看利斯特和黑长直跑的欢快，一般人甚至连保持平衡都很难做到，以至于在慢吞吞的挪动了一会后，利斯特示意她们停下，拎着鹿目圆香的后领就把她提了起来。
　　同时，黑长直手中的MP5也瞄准了利斯特。
　　淡淡的紫色魔法灵光在利斯特手中流转，最终凝结成了一块漂浮在半空中的圆盘，利斯特将圆香放在上面，接着幻化出一根绳索丢给黑长直：“拿好了，移动速度要更快一些才行，被困在这里的除了我们以外还有为数不少的普通人。”
　　接着耸了耸肩：“我是不在乎什么普通人，但是我现在真的很饿，所以能快点吗？”
　　“不用你说。”
　　给武器换上新的弹匣，黑长直扣动扳机，将从后面追上来的、只有下半身的使魔全数清理，接着丢下MP5，迅速抽出两只手枪进行压制射击。
　　而利斯特则是放弃了之前用的格外顺手的转轮枪，反而是重新组建出了一把造型优美，与其说是武器不如说是艺术品的步枪。晶体构成的枪械紧密的搭扣在一起，前端修长的枪管处能够喷发出金色的光辉，对于那些使魔更是一枪就能打个通透。
　　黑长直有些意外的看着利斯特，没想到这样的人居然会使用这种……优雅的武器，不过看着他右手所使用的巨大拳套后，又仿佛有无数的话梗在嘴边。
　　说出来微妙的有种输了的错觉，所以还是不说了。
　　利斯特一马当先冲在最前面，身体上金色的绣线在苍蓝的背景下仿佛拉成了一道流光，而紧随其后的黑长直也不甘示弱，她拽着鹿目圆香的悬浮盘紧随其后，踩在摇摇晃晃的绳子上却丝毫不晃动，仿佛在平地上奔跑一般。
　　“我们的目标究竟在哪，不如说这里上下左右都一个德行，除了漫天遍地的使魔以外，我见不到任何特殊单位。”
　　“那么心急也没有意义，魔女会在必要的时候出现，有时候甚至会打你个措手不及……现在我们贸然进入，实在是太莽撞了。”
　　在晓美焰的记忆里，有些魔女的能力千奇百怪，甚至不达成某种条件就无法击败她们，这也是为什么她每次都致力于将所有人集合起来。
　　但是每次都会失败，无论怎样的方法，最终都会沦落到她独自、或者让小圆面对那最终魔女的程度。
　　用力的收紧手中的绳索，晓美焰微不可查的看了眼趴在浮碟上小心翼翼的看着四周的小圆，那害怕却坚毅的模样让晓美焰内心猛地一紧。
　　这次轮回，变数如此之大，趁此机会斩断小圆成为魔法少女的心……似乎也不错。
　　绳索的前方忽然跳出一只雪白的丘比，它稳当的蹲在绳索上，抬起头看着趴在浮碟上的小圆：“都如此害怕了，要不要和我签订契约，成为魔法少女呢？你的资质是我见过的人里最好的，一定会成为非常厉害的魔法少女哦！”
　　声音不大，但是在场的所有人都能听到，然而……
　　利斯特仿佛一台不知停歇的战车似的冲过来，飞起一脚踹在了那张人畜无害的脸上，虽然脚感上似乎是踢碎了一系列什么不得了的东西，但他现在没那个闲工夫。
　　“不好意思我赶时间，有什么事下次再说——过来了！”
　　从天而降的，是一位穿着水手服的女学生，她轻盈的在绳索构成的丝线中起舞，姿态优美得利斯特开始犹豫……该打哪里。
　　因为除了那身黑色的水手服以外，手臂的部分长出了四只手，头部空空如也，甚至那让人遐想的短裙下修长的双腿末端也由手掌组成。
　　衣服的里侧里不断地从变换的暗色光线里掉落出使魔、课桌椅子等等与学习相关的事物，如果说魔女是由人变换的，那么这个人的原型或许是某位对于学校执念很深，或者对于同班同学执念很深的人。
　　不过那都无所谓了，从她变成魔女的那一刻开始。
　　金色的能量精确的轰击在她的一只手上，魔女不知从哪里发出的悲鸣声的同时，松开那根绳索往利斯特这边压来。
　　庞大的身躯在视觉中会让人出现错觉，仿佛非常慢但实际上极快的速度扑下之时，晓美焰迅捷的从盾牌里抽出一支四联装火箭发射器。
　　拖曳着白色的烟尘，火箭弹撞击在魔女身上炸裂开来，巨大的轰鸣声伴随着魔女的惨叫，她歪歪斜斜的靠在自己编织出来的绳索上，不断地往更下层坠落。
　　然而这只是攻击的第一步，黑长直不断地掏出各种武器，从投掷的定时C4到标枪，从弹巢发射器到迫击炮齐鸣，剧烈的爆炸不断地轰击在魔女的身上。
　　带有魔力的重武器轰炸让魔女更加凄惨的坠落下去，时而变得灰白时而正常的时空让利斯特明白，这种铺天盖地的火力还得靠着魔法少女的能力才能实现。
　　当黑长直暂时停下来的时候，擦了擦额头上的汗水，便看到利斯特手中捏着一枚闪烁着蓝色光晕的物件愣愣的看着她。
　　就连鹿目圆香都呆愣愣的看着她，像这样声势浩大的魔法少女战斗真的是……有些可怕。
　　“你手上的那个，是什么东西。”
　　利斯特摆了摆手，随意的将它丢了下去：“没什么，非常普通的集束爆弹而已。”
　　PS：感谢Jead05、華音、立华かたで的打赏~
　　PS4：……今天陪老同学吃了个午饭，吹比诉苦之类的……所以晚了点……于是继续求票和其他啦……



第一百二十四章  为什么我不在晚上发布呢，太可惜了
==============================
　　在这种毫无仁慈的饱和轰炸下，如果仅仅只是普通的、动能之类的攻击或许魔女会不为所动，但恰恰在场的两人或多或少都能使用质能武器。
　　直到最后利斯特从武器库里征用了一枚‘撕裂者’导弹的时候才被未来迅速叫停，因为魔女反应已经完全消失了。
　　无不遗憾的将头顶上已经凝实起来的、大概有三个人那么长的东西召回。看着周围的风景正逐渐崩溃，利斯特耸了耸肩：“这样就结束了吧，那么按照惯例，悲叹之种归我回收，我会妥善保管好它并且……不被丘比拿走，如何？”
　　“也好。”
　　黑长直表示没有异议，不过既然已经暴露了，她索性撩了下长发：“小圆我来送，你的任务就到这里了。”
　　摆摆手，利斯特略微嘱咐了几句之后便离开了，只留下一脸冷漠的扶着鹿目圆香——后者因为经历了那么可怕的场面而稍微有些腿软——的黑长直，当然了，内心里是不是一样的古井无波，那就只有天知道了。
　　这些琐碎的收尾事情利斯特并不在意，经过了一点小小的运动后，本来就没怎么吃饱的他现在觉得，找一家餐厅比较实在。
　　“不过船长您也经过了必要的能量摄取训练吧，为什么这么希望吃东西呢？”
　　小小的未来抱着利斯特的衣领，坐在他的肩膀上这么问道，对于这个问题，利斯特的回答则是……
　　“虽然洗澡不是必须的，但是有条件洗澡的情况下，你会去洗澡吗？”
　　未来思索了下，接着用力点点头。
　　简单的交流后，利斯特拿着旅游地图左右寻找着理论上应该就在附近的，明明有标记却怎么都找不到的餐厅，即便是询问路人，他们的答案也显得模模糊糊的，似乎也是不知道具体位置。
　　这倒是激起了利斯特的求知欲，他琢磨着反正也没什么事情，不如到处兜兜转转，说不定就能找到呢？
　　直奔目的地的结果是，那里被一圈圈的铁丝网围住，牌子上写着‘施工中’以及各种告示之类的，说明这地方的餐厅还没有开业……这不是理所当然的吗。
　　结果，在路过一条小巷的时候，利斯特忽然停了下来，肩膀上的未来也认真的盯着巷子：“侦测到特殊空间动荡，有什么东西要出现了呢……船长小心哦。”
　　话音刚落，从虚空中缓缓地浮现出一道木制的门，单开一人左右的大小，上面还挂着牌子。要不是它的出现方式比较奇怪，任谁都会觉得‘啊，这就是个立在地上的门’之类的。
　　“要进去看看吗，看起来像是个餐厅的名字，而且我也没感受到什么不对劲的东西。”利斯特这么问道，顺便在心灵链接里进行了广播。
　　结果没想到，就连黑猫都没什么意见，仅仅只是嘱咐他注意安全而已。
　　……………………………………
　　推开木门的时候，利斯特做好了十二万分的准备，但万万没想到，里面竟然真的只是非常普通的餐厅的模样。
　　为数不少的桌椅被擦的干干净净，玻璃的窗户也几近透明，空气中微微飘散着食物混合起来的香气，不仅不会让人觉得难过，反而更加吸引着饥饿的人，想要坐下来吃点什么之类的。
　　利斯特回身关上门坐下，寂静的餐厅里仿佛只有他一个人似的——不过很快，后厨里立刻传来一把清脆的声音：“欢迎光临！请客人稍等一下哦！”
　　趁着这个空当，利斯特将未来从肩膀上抓下来：“比起我一个人吃，两个人吃饭至少热闹一些，要不要陪陪我？”
　　小小的未来点点头，魔纹流转之后，她便俏生生的坐在了利斯特对面的位置上——顺带一提，为了不被人误以为穿着奇装异服，她现在还穿着像是列车员的服装……事实上也只有这套能用了。
　　一位穿着女仆装的，个子有些小的金发少女抱着托盘啪嗒哒的跑了出来：“欢迎光临！这是菜单，两位客人请自行选择喜欢的餐点哦！”
　　看着她脑后那对小巧的角，利斯特第一时间按住了腰间的魔能手枪，这个时候，后厨又走出一位中年人，他将两杯柠檬水放在桌子上：“今天明明是周六的上午……哎呀？是陌生的面孔，新的客人吗？”
　　是个人类，非常普通，没有魔能反应但却有些奇怪的法术在运作，利斯特微妙的觉得，明明只是想吃个饭怎么就这么难呢？
　　“因为船长您看到异常就一头撞进来啦！”
　　这样实诚的说话而被敲了脑袋的未来，有些委屈的趴在了桌子上。
　　“客人是第一次来这里，自然有些搞不懂状况，我们这里每周六都会连接到异世界，不过无论怎样的人，在我这里都只是客人而已——所以，有什么想吃的，就尽管和我说吧。”
　　简短的自我介绍后，店长看了眼挂在墙壁上的钟，接着便回到后厨去做准备工作了。
　　而那位应该是异类的少女则是期期艾艾地站在桌子旁，似乎连那笑容都有些绷不住了的样子。
　　利斯特耸了耸肩，翻了翻菜单后略微想了想：“我要一份照烧鸡排套餐，另外还要加一瓶冰镇的清酒，以及还要一份炸肉饼。”
　　接着将菜单递给未来，示意她看看有什么喜欢的东西。后者翻了翻菜单，纤细的手指指向其中一项：“嗯！我要这个炸猪排套餐，汤的话，味增汤就好了哦！”
　　“了解啦，请客人稍等一下哦。”
　　应该是异人的少女仿佛松了口气似的抱着菜单和托盘跑走了，利斯特伸了个懒腰，开始期待这家店老板的手艺起来。
　　后厨里传来了炸物特有的兹拉声，未来小口地抿着清凉的柠檬水，接着眯起眼睛:“要是有哈密瓜汁就好啦……”
　　“来时的路上不是有家饮品店吗，待会过去买一份不就好了。”
　　“也是呢……”
　　这种没营养的对话，一直持续到利斯特所点的，第一份餐品上桌为止。
　　首先端上来的，是一份放在白净的盘子里的、厚度与大小都格外实诚的两块炸肉饼。
　　金黄酥脆的外壳还在‘噼噼啪啪’的微妙的发出响声，搭配在盘子里的另一份堆得老高的圆白菜，似乎在无时不刻的散发着微弱的香气。
　　之所以微弱，是因为这层外壳同样将内容锁在了里面。除此之外，还有一份闻起来就让人有些暖洋洋的浓汤。
　　“客人您的炸肉饼，我们推荐配合本店特制的酱汁食用，另外想要增添一分风味的话，也可以自己将柠檬汁挤在上面哦！”
　　利斯特无暇顾及其他，拿起刀叉便轻轻地碰了碰炸肉饼的外皮。触感上非常的坚硬，但是只要稍稍的一用力便能将它切开，而里面热气腾腾的材料与扑鼻而来的香气，便迫不及待的喷涌而出。
　　从颜色和气味上无可挑剔，那么味道呢？
　　稍微沾上一点点酱汁，将它送入口中的那一刻，利斯特便知道，这个店来对了。
　　酥脆的表皮丝毫不会影响到咀嚼，即便是刚刚切开直到现在送入口中的、那充盈着饱满肉汁的肉饼才将味道全数释放开来。
　　鲜咸的酱汁恰到好处的将味道略微有点淡的肉饼提味，而满溢的汁水在咀嚼的同时仿佛在口中炸开一般，让人完全停不下来的，不断地重复着咀嚼、吞咽、切下一块新的这样的步骤。
　　迅速的吃完第一块炸肉饼，利斯特意犹未尽的放下刀叉，转而拿起汤勺略微品尝了一下由蔬菜和肉干所炖煮出来的，味道十分浓郁且富有特色的例汤。不过由于之前吃炸肉饼太开心，这份汤也感觉不是那么让人提的起劲了。
　　坐在对面的未来认真的盯着利斯特，似乎有些很在意那种味道，不过利斯特将盘子推过去问她要不要尝尝的时候，她却摆摆手：“船长吃就好啦，不用在意我的！而且只要记录了菜单，之后也可以在厨房里做出来嘛！”
　　说的也是，利斯特点点头，在炸肉饼上涂上酱汁后略微停顿了一会，接着拿起柠檬片，将它的汁水挤在了肉饼的表面上。
　　柠檬特有的清香混合在肉食上，意外的有种很搭调的感觉，利斯特拿着餐刀微微用力便破开表皮，让这混合的酱汁流淌到内里后，这才切下四分之一块肉饼，整个塞进了嘴里。
　　这种满足感，一般人是无法体会到——即便是过了这么一会，依然有些烫口的肉饼一边喷溅着浓郁的汁水一边翻滚，混合着咸鲜的酱汁在一起的味道让人欲罢不能。而柠檬特有的水果清香和酸味，则是完美的中和掉了那种油腻的口感。
　　满足的将最后一口炸肉饼塞进嘴里，利斯特又大口大口的吃掉了堆放在那里的圆白菜，将嘴里所剩无几的油腻感以及炸肉饼残留的味道全数清理干净后，一口气喝光了柠檬水。
　　冰凉清爽的味道让他轻微的感叹了一下——不过，仅仅只是这么点可完全不够啊。
　　不过正好，那位娇小的女仆小姐已经端着托盘，上面堆叠着的餐具几乎到了让人忍不住想要帮她一把的程度。
　　未来立刻站起来接过托盘，在对方感激的目光下放在桌子上。
　　摆放在利斯特面前的，是一盘已经被切成一条条但还保持着完整形状的照烧鸡排，茶色的酱汁被均匀的淋在上面，一丝丝热气从照烧鸡排里逸散出来，热气腾腾的让人食指大动。
　　配菜依然是圆白菜丝，以及一大碗香喷喷的米饭——还有利斯特特别追加的‘一瓶’冰镇清酒。
　　随意的拧开盖子，利斯特将清酒倒进空了的杯子里，杯壁上很快凝结起了一层淡淡的白雾，不过首先并不是品尝一下这种酒水，而是……
　　随意的用筷子夹起一块蜜色的照烧鸡排，像是少女的皮肤一般雪白的肉虽然也沾染了不少茶色的酱汁，但丝毫不影响它的色泽。
　　将它放在米饭上，利斯特毫不犹豫的就着米饭将它塞入了口中。
　　伴随着咀嚼而来的，是那柔软到让人不忍心用力的口感，仿佛凝胶质地的鸡皮下适当的整理了脂肪，每一口都会不断地涌出油脂。
　　然而同样柔软的鸡肉却能挤压出满满的肉汁与又咸又甜的照烧酱，这种满足却油腻的感觉却被米饭所吸收，将本来淡而无味的大米沾染上了肉食才有的味道。
　　迅捷的将嘴里的食物全数吞下，趁着味道还未消散的时候，利斯特端起那杯冰镇的清酒一口饮下——
　　冰凉的清酒迅速冲掉了油腻的口感，接着则是火热的感觉从喉咙中充斥到嘴里，而利斯特完全没有停下，他伸出筷子夹住用来下饭的小菜，有些微微的咸味却清爽无比的咸菜被他咬得嘎吱作响，仿佛是对店主手艺那无言的赞扬一般。
　　对面的未来小心翼翼的夹起一块炸猪排，左右看了半天后咬下一小口，接着惊喜的瞪大眼睛将它‘咔嚓咔嚓’的塞进了嘴里。
　　开心的眯着眼睛，未来非常愉快的端起味增汤略微品了品，虽然也很开心的样子，但不一会就有些犹豫的坐在位置上轻微的摇晃着，似乎在比对究竟是黑猫做的好吃，还是这位店主的好吃。
　　利斯特略微想了想：“炸猪排……好吃吗？”
　　“嗯！非常好吃哦，总觉得这位店家的食物，吃多少都不会觉得腻味呢！”
　　未来那副愉快的样子让利斯特有点好奇：“那能给我尝尝吗，炸猪排。”
　　“嗯……可以哦？真的超好吃呢！”
　　毫不犹豫的夹起最中间的那一条炸猪排，未来用力伸长胳膊将它递到利斯特面前，看到他毫不犹豫的咬住后，似乎变得特别开心了。
　　对于利斯特而言，炸猪排这种外表酥脆内里却柔软的食物么……果然也很棒，都是非常适合下饭的食物。
　　最终，将面前餐盘里所有的食物一扫而空的利斯特满足的拍了拍肚子：“真的是非常厉害的店家，如果以后有机会的话，我还会来光顾这里的。”
　　店老板看了看墙上的钟：“啊，那就期待着您下次光临了。”
　　伴随着木门合上的声音，利斯特回过头便发现，那扇门就像是出现的时候那样，缓缓地消散在了空气中，仿佛刚刚经历的一切只是一场梦而已。

　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……要不要开悬赏加更呢……但是以我现在的速度，加更怕不是活在梦里……



第一百二十五章  现在想来，拇指姑娘的故事真的是……
==============================
　　“所以，你就这么开开心心的和自己的助手一起去了个出门就会消失的餐厅，吃得特别开心后还顺便去逛了会街？”
　　黑猫抱着胳膊，脚尖不断地点着木质的甲板，四周无数隐形仆役正忙忙碌碌的给甲板打扫清理着，似乎完全闲不下来的样子。
　　利斯特摊开手：“的确是这样，不过说真的那位店主手艺真的很不错，要是下次还能去的话，我倒是觉得你也一起比较好。”
　　“哼……哼，算了，这不是什么重要的事情，你还记得之前汇报的那个，发生了变动的悲叹之种吗？”
　　黑猫无奈的动了动耳朵，身后那根贴合在尾椎上的、从衣服里伸出来的尾巴也跟随着她的动作摆了摆。样子像极了动画里的那些猫娘。
　　虽然说异人里也有猫进化来的人，不过利斯特没见过几个，也不好判断什么。
　　“那枚悲叹之种怎样了？被处理掉了还是被铃完全解析了？”
　　黑猫摇了摇头：“都没有，具体情况你还是去找铃比较好，似乎助手最近也在研究这些东西……理论上来说，她们现在都在那个什么实验室里才对。”
　　利斯特迅速往下层甲板走去，结果刚刚进入长廊就被吓了一跳——在那幽深的回廊里，无数莹莹的闪着绿光的眼睛忽然齐刷刷的亮起，伴随而来的还有嘈杂得让人觉得吵闹的猫叫声。
　　“修缇露？你的猫又都跑出来了，处理一下。”
　　在心灵链接里喊了一声，这些猫咪才有些依依不舍地回头往更下层甲板跑。不过这都只是插曲，现在的主要问题是那枚改变了的悲叹之种。
　　当利斯特来到实验室的时候，才发现事情似乎变得有些……复杂了。
　　比起之前启用的时候来说，现在的实验室已经有许多仪器已经处于启用状态，中间的那张学习装置也有被摆弄过的痕迹。除了这些以外，最引人注目的还是搁在工作台上的那枚十二面体了。
　　它的里面，正关押着一名看起来就很可怜的小女孩，从着装上来看，有点像是之前击败过的零食魔女——然而，她大约也只有巴掌大。
　　助手放下签字笔，就那么坐在椅子上转过身来，修长的、被黑色的裤袜包裹的双腿自然的交叠在一起显得十分放松，这副成熟的模样，让人完全无法想象她似乎才刚刚成年。
　　至少这个世界是这么规定的。
　　“如您所见，之前它还处于一片漆黑但依然在收容状态，但不知怎么的，就在一个小时之前突然活性化，那些黑色的物质全部被吸收后……她就出现了。”
　　这位小女孩非常好奇的看着十二面体外面的世界，对于格外巨大的两个人不仅没有害怕，反而是有些开心的伸出手轻轻的拍打着十二面体的内壁，不过很显然，这东西非常结实。
　　利斯特想了想，忽然伸手从空气中拽出了一个人。
　　前一秒还惬意的躺在沙发上打游戏，下一秒就连游戏机带人被抓到了实验室，铃迷茫了一小会之后像模像样的扑腾了几下：“船长先生您是恶魔嘛！铃我啊，刚刚完成了好几个线程的任务，正在休息哦？现在加班的话，即便是我也会抗议的哦？”
　　“问你几个小问题而已，这东西是怎么回事？”
　　从利斯特手中跳到地上，铃收起游戏机盯着十二面体看了看：“这种叫做‘悲叹之种’的东西，似乎在一段时间后就会自己再次释放，变成名叫魔女的物种呢，不过船长先生的特种收容装置实在没办法破开，现在只是过度浓缩的结果啦。”
　　听起来像是特浓咖啡，利斯特拿出一枚魔能结晶塞进铃的嘴里，后者开心的眯起眼睛嚼了嚼，嘎嘣的脆响让助手有些不太舒服的摸了摸自己的下巴。
　　“那么我现在能打开它，然后和这个孩子交流吗？”
　　铃摆摆手，将嚼碎了的魔能结晶吞进肚子里：“我的个人建议，是不要这么做哦，说不定和外界接触的一瞬间，她又变成那种叫做魔女的东西了呢。很危险……嘛，但是船长先生喜欢娇小的女孩子，所以拇指姑娘也不错哦？”
　　“……”
　　有那么一瞬间，助手想从口袋里拿出电话来报警。
　　铃左右看了看，发觉利斯特没有问题之后眨巴了几下眼睛：“回答完毕啦，船长先生接下来有什么吩咐呢？”
　　“没有，你去休息……嗯，这是奖励。”
　　从口袋里拿出一袋新鲜的橘子，后者开心的接过后便开开心心的离开了，而利斯特则不得不考虑该怎么处理十二面体，以及里面的魔女这个问题了。
　　助手有些好奇的抓起十二面体，里面的小女孩开心的趴在内壁上面，整张脸都显得有些微妙的滑稽，但总体来说还是挺可爱的。
　　“好，决定了，丢进魔能熔炉销毁掉。”利斯特最后点点头这么说道。
　　“你是恶鬼吗？！”
　　即便是助手也忍不住这么吐槽，抱住十二面体警惕的盯着利斯特，大有一言不合就……开溜的模样。
　　两手一摊，利斯特摇摇头：“我也没办法处理这种事情，虽然她看起来像是之行生物，但是你也听到了，一旦打开就有可能变成魔女，虽然不算大敌但也非常棘手不是吗？”
　　“总，总之，不打开它就没问题了吧？”
　　“理论上是这样没错，这东西很安全，还能执行收容失效措施。那这样如何，反正平时你也不怎么下船，这个就交给你保管了，怎么样？”
　　最终，助手有些犹豫的接受了这项任务，不过不知道为什么，明明感觉挺疲乏的，但在看到里面的小女孩那副给自己打气的模样，助手就觉得……有这样的宠物，也不错？
　　……………………………………
　　这么下去真的不行，魔能结晶的消耗仅仅只是个小问题，大问题是不断增加的悲叹之种——这东西怎么说都不能交给丘比，但是放在自己手上保不齐又是一个新的魔女不稳定体诞生，这些东西就跟不稳定的炸弹一样，随时有可能出问题。
　　探针已经差不多扩张至极限，再往前的回传信息估计会有延迟，而这个距离对于利斯特来说也刚刚好……但是，下一步行动却被阻碍了。
　　“你是说，维度不存在？”
　　利斯特摆弄了几下罗盘，桌子上绘制的星图陡然活化起来，无数红蓝线条充斥其间，普通人看一眼就会觉得头晕目眩的数字在利斯特眼中却像是简单明了的图层一样，容易辨识。
　　“……这问题可就大了，我之前的猜测果然没错，多次被回溯重置过的宇宙现在处于封闭状态的原因也找到了。”
　　未来从利斯特背后蹦出来，她轻轻地点了几下，将多余的报表移开后微微皱起眉头：“这样可不容乐观呢，再这么下去的话……”
　　“再这么下去的话，魔女或者魔法少女的问题先不提，某个运气极好抓到了管理规则的人啊……随便乱用自己的权利，以至于这个宇宙的常数已经开始紊乱了。”
　　利斯特拿起罗盘思索了一会，将日志记录下来：“在这个世界里，能够观测到可以这样瞎搞的只有那一个人了吧？”
　　“那位叫做……晓美焰的女生？我记得她应该可以用特殊的能力，停止时间之类的呢。”
　　未来有些紧张的看着利斯特，船长虽然平时很好说话，但是一旦到了关键时刻……
　　“放心，我又有新的想法了，仅仅只是消灭问题只会衍生出更多问题，不如从源头上先遏制再说。帮我接通那个黑长直。”
　　整理了下衣领，检查着装也没什么不妥，利斯特认真的等待着黑长直的回应。
　　不过，与他这边整装待发的模样不同的是，投影里的黑长直的上半身似乎浸泡在水中，仅仅只有锁骨与脖子以上露出水面而已。
　　“……”
　　“……”
　　几秒钟后，利斯特继续认真的说道：“我这里查到了一些可以说是不太好的消息，有些事情要和你讨论一下，所以未经允许就接通了通讯，没有打扰到你吧？”
　　表情认真严肃，目不斜视同时，利斯特还煞有介事的拿起放在手边的魔素瓶喝了一口——作为远洋船只，平时蘸水笔用的颜料便是这种魔素，经久耐用，能在纸张上存留上万年甚至更久。
　　黑长直冷淡的盯着利斯特，就那么蹲在水里一动不动：“有什么事情尽快说，不要装模作样。”
　　“嗯……是这样的，我希望你从今天开始不要再使用可以让自己返回过去的某个时间点的能力了，那样只会让事情变得越来越糟——所以说，专业的事情还是交给专业人士来做，如何？”
　　冷漠的关掉联络，黑长直将那枚铁片用肥皂盒子盖上，没有回答利斯特的问题，也没有明确的拒绝，那是因为她正准备集中精力做一件很重要的事情。
　　而利斯特这边也只是耸了耸肩，如果那位黑长直脑子还没被不断循环失败的事情弄得崩溃的话，应该会理解才对。
　　应该吧。
　　PS：感谢萝莉控丶萌花樱X2、華音、希灵潘多拉的打赏~感谢凤讽风疯的588打赏~
　　PS4：……七月了，我才开始进入每天都犯困的状态……五月病延迟？



第一百二十六章  修罗场这种东西，人和人之间是有差距的
==============================
　　比起利斯特的警告，晓美焰现在要做的事情更加重要一些——之前和魔女的战斗使用了数次时间停止的能力，灵魂宝石已经有一大半变成了深黑色，如果再不处理一下的话，变成魔女也只是分分钟而已。
　　如果那位船长没有骗人的话，普通的‘魔能结晶’就会导致那种程度的……感觉。像这样专门给那种近战武器充能的大块结晶会怎样呢？
　　从旁边的桌子上拿起自己的灵魂宝石，以及那块流光溢彩的‘魔能结晶’，晓美焰沉默了一会，索性心一横，将它们贴在了一起。
　　数条魔纹迅速地从魔能结晶上涌出并且刺入到了灵魂宝石内，晓美焰只觉得某种微妙的感觉仿佛从身体各处刺入，比起之前更加强烈的感觉骤然爆发。
　　不受控制的抽搐起来，在无人的公寓内，晓美焰那像是痛苦又有些微妙的叫喊持续了许久。一直到整个浴缸内的水因为她的挣扎而溅出一大半之后，她才停止自己那不怎么雅观的行为，双目失神的看着头顶上的电灯，仿佛脱力一般的躺在那里一动不动。
　　掉落在浴池里的灵魂宝石再一次变得清澈剔透，而那枚魔能结晶则稍微显得暗淡了一点，从量级上来看，再补充个几十次都不是问题。
　　果然，这样的补充魔力的方式，还是尽量不用才对吧？
　　有些混乱的大脑虽然无法思考太多东西，但晓美焰总觉得这么做其实是不好的……不过战斗之后再来一次的话，感觉，也不是那么讨厌战斗了？
　　不不不，你不能这么想，魔女和魔法少女的轮回是永远不会停歇的，想要破除她们就不能沉迷于享乐，这可是早就已经下定决心了的，为了小圆……
　　想到小圆，晓美焰那张有些虚浮的面孔上微微凝聚起一丝丝笑意，那可是小圆啊，世界上最可爱的女孩子，为了她，晓美焰愿意付出任何代价。
　　又休息了好一会之后，晓美焰才缓缓从浴池里爬出来，用毛巾擦干身体而后将头发包裹起来穿上睡衣。虽然脚步虚浮，但不知为何，身体里却充斥着一种满足感……并不是所谓的魔力充满，而是更加复杂的，从生理上到心理上的一种满足感。
　　并不理解这种感觉是如何发生的，但这并不让人讨厌，就像是泡澡后喝下一瓶冰牛奶然后躺在柔软的床铺上那样，浑身上下都是舒坦的感觉。
　　沉浸在这种感觉中，晓美焰靠在沙发上休息了一小会，而这时，利斯特又发来了通讯申请——这次是非常正式的、需要经过晓美焰同意才能接通的通讯。
　　“……还有什么事情，不如说如果事态变得无法控制或者失败了的话，我是一定会使用回溯的。”
　　“我不建议你这么做。因为你的每次回溯都会导致这个世界被覆盖一次，与所谓的时间跳跃不同，每次覆盖都会导致其他与你无关的东西，或者现象发生改变。打个比方就像是磁盘，你的行为是在对磁盘进行不管不顾的重装……”
　　“太复杂的东西，我听不懂。没有完成的事情一定要完成，这才是最重要的，而其他的东西……我不在乎。”
　　“你必须在乎。”
　　虚影中的利斯特依然是那副严肃的模样，刻板或者说仿佛是一副精密的机械那样的解释道：“次数不断增加，所有的事情都会向着最不可靠的方向滑落，最终会使得这个宇宙变成一个永远停止的快照——明白吗？到达了最大读写上限，信息无法继续写入，仅仅只能展现给别人看。”
　　利斯特动了动，稍稍放松了一点口气：“不过不建议不是阻止你，因为我也不知道什么时候会变成那样，也许下一次回溯，也许一百次或者一千次以后的回溯。但是，选择权在你手上。”
　　在这种安心的状态中，晓美焰也能平静的进行思考，她长久的沉默之后才缓缓问道：“所谓的快照，究竟是到了什么程度？”
　　“见过照片吗，就是那样的程度。”
　　从专业的角度上来讲，利斯特这句话有失偏颇，因为照片无法溯及过往，而被快照的宇宙却能做到，仅仅只是无法继续演化出更多信息而已。
　　“……如果真的是那样的话，这次回溯，就是最后了吗？绝对不能失败？”
　　“如果你愿意与我共享信息的话，或许所谓的‘失败’就可以回避，信息太少的结果就是，现在我也只能靠着推测来分析了。”
　　利斯特接过未来泡好的咖啡，抿了一口之后差点吐出来——那里面一勺糖都没有加，苦的能够与魔化巨熊的肉相比了。
　　看着通讯里的利斯特不断往咖啡里倒砂糖，晓美焰微微叹了口气：“也就是说之前的那番话，仅仅只是你的推测而已？”
　　“因为类似的模型我见过，仅仅只是不想让悲剧发生而已……总而言之，我期待着你的回应。”
　　通讯结束后，晓美焰靠在沙发上思考了许久，因为没有人比她更清楚那个最终魔女究竟有多强，这位来自异世界，自称为了解决问题而来的船长……虽然平时行为不怎么靠谱，但他所做的每一件事情都在将这次轮回往好的方向推进。
　　阻止沙耶香成为魔法少女，将学姐从必死的局面拯救下来，甚至提供了能够替代悲叹之种的东西。
　　要不要考虑将情报交出去呢？
　　自从成为魔法少女，目睹过战败悲剧之后直到现在，晓美焰觉得自己似乎第一次抓住了一张强力的牌。
　　…………………………………………
　　利斯特关掉通讯伸了个懒腰，太过于苦涩的咖啡让他仅有的一丝睡意荡然无存。未来在旁边有些不好意思的绞着手指，毕竟犯错了嘛。
　　不过很显然，船长没有在乎这种小问题，他端起砂糖已经饱和的咖啡一饮而尽，接着就这么靠在椅子上闭上眼睛，心里却不断地思索着该如何进行下一步计划。
　　肩膀上忽然传来有些轻柔的力道，利斯特睁开眼仰头看了看，发现是未来在给他捏肩膀，于是让她先停下。
　　从利斯特手上接过外套，未来认真的把它披在绫濑雕塑的身上这才蹦蹦跳跳的回到原位，伸出手用力在自家船长的肩膀上揉捏起来。
　　“唔……力道有些小，不过还行。”利斯特摇头晃脑的感受着肩膀上的力道，那副模样让未来有些气鼓鼓的加重了下力度，结果只是让利斯特觉得更舒服了而已。
　　“船长最近看起来很悠闲，其实很忙碌的样子呢……但是我只是个终端，没有办法像铃那样帮您进行研究，也没办法像修缇露小姐那样厉害呢……”
　　利斯特从口袋里拿出罗盘摆弄了几下，一幅幅图表展现在他面前：“每个人都有自己应有的责任，以及所肩负的职责。终端也是船长助手，预警提醒状况分析以及突发情况反馈。无法握住武器，那就用其他的来代替吧。”
　　将所有的图表全数清空，利斯特点点头：“所以不用妄自菲薄，你的作用是绝对不可少的。”
　　就在未来感动得说不出话，差点要哭出来之前，利斯特忽然抓了抓头。
　　“而且，实在不行的话，抱着手感也不错，至少还能愉快身心不是？”
　　“……您这人真是太恶劣了！就不能每次让人感动的时间长一点嘛！”
　　未来啪啪啪的拍着利斯特的脑袋，那副愤怒的模样让利斯特觉得意外的有趣，不过欺负过头的话果然还是不太好……
　　想了想，利斯特忽然伸手将未来整个拎起来抱在怀里，让她安静的坐下后满足的摸了摸那对异常顺滑的马尾辫：“船长与船长助手的关系就是如此，不要怀疑自己的价值，因为你的存在便是意义。”
　　“哼~接下来肯定要说，未来我呀，摸起来很舒服，所以这就是存在的意义，对吧？”未来扭了扭，换了个舒服的姿势靠坐在利斯特身上。不知道为什么，她觉得比和铃挤在一张软椅里还要舒服。
　　“只能说，这只是条件之一，但不是要件。”
　　利斯特从口袋里摸出一枚魔能结晶递到未来的嘴边，她毫不顾忌的张嘴咬住后开始用力的咀嚼起来。
　　正当利斯特觉得自己是不是可以去申请一下‘真实心理医师’之类奇怪的职称时，门口传来黑猫那十分平稳的声音。
　　“给女孩子做心理咨询辛苦了，现在要吃点宵夜吗。”
　　未来迷茫的看了看黑猫，又看了看利斯特，看起来非常普通的对话，但为什么觉得有些凉嗖嗖的呢？。
　　“唔……铃叫我有事情呢，船长有事情直接呼叫我哦！”这倒是真的，因为铃在心灵链接里不断地呼叫着未来。
　　利斯特拿起餐刀：“全部？”
　　“嗯，全部哦。”
　　没有人打搅，黑猫笑眯眯的模样着实有些可怕：“我倒是不介意您和自己的船员加深感情啦，只不过正面直击到这样标准的gal场景，微妙的不开心而已。所以吃完了就好了哦，全部。”
　　毕竟是黑猫，对于这种情况早就有了心理准备……不如说，这样的情况才是正常的吧。
　　PS：感谢希灵潘多拉X2、華音的打赏~
　　PS4：……剧情啊，该加速了，拖拖拉拉可不好……



第一百二十七章  智障的吃鸡之旅差点把我气死，真实智障
==============================
　　略微有些痛苦的咀嚼着嘴里那大概口感不怎么好的陶瓷餐具，而黑猫则是笑眯眯的捧着一杯热茶，时不时的还给他的杯子里添点热水——这并不是吃醋什么的，而是对之前几次他毫无节制的折腾自己的惩罚。
　　利斯特也明白这点，所以格外顺从的将美味的食物和不怎么好吃的餐具全都塞进肚子里，微妙的拍了拍肚子，花了一会时间才总算从某种微妙的感觉中脱离出来。
　　“说起来，刚刚你似乎在和谁交流了很久，是有什么特别的突破了吗？”
　　黑猫想了想，还是从口袋里拿出早就准备好了的、利斯特专用的胃药递了上去，后者立刻接过它一口吞下，这才轻松的靠在椅子上。
　　“是啊，确认了这个宇宙封闭的原因，以及可能会发生的灾难……嗯，简单点说的话，大概就是……”
　　详细的给黑猫说了下之前和黑长直交流的过程，黑猫认真的点着头，就连那对灵活的猫耳朵转过来，专心致志地听着利斯特讲话。
　　“原来如此，这种便利的，所谓的回溯居然会导致这种问题吗……不过真是意外呢，原来宇宙是这么脆弱的东西。”
　　“其实很坚韧，我只是夸大了结果而已。”
　　利斯特将杯子里的水一饮而尽，接着摇摇头:“但是不这么说的话，对方便不会产生紧迫感，设想一下，如果我说‘再回溯上万次才有可能导致宇宙停滞’之类的话，她会怎样？”
　　“唔，因为这个数字不真实，反而怀疑你所说的话是不是真的，以及对于回溯依然是一言不合就用？”
　　“就是这样。”
　　黑猫若有所思地点点头，轻巧的跳下椅子从利斯特面前收回空空如也的餐盘，身后那条黑色的猫尾巴非常自然的摇了摇：“今天辛苦你了，好好休息，明天或许会有更多的事情要做呢。”
　　“那是当然的。不过话说回来，待会你还过来吗？”
　　利斯特忽然这么问，而黑猫则是悚然一惊，非常警惕的抱着托盘，一只手隐约的横在胸前作防备状：“哼，哼哼，吾可是‘堕天圣暗猫’，纵使不惧千年战争，但偶尔的闲暇也是需要的，所以……”
　　“所以今天就这样歇了吧，没关系。”
　　丢下一个‘算你识相’的眼神，黑猫轻巧的抱着托盘走了出去，而利斯特则是伸了个懒腰敲敲桌子，重新打开测绘过的星图看着它们出神。
　　一如既往，没有什么变化，这个世界的人类还停留在无法驶出地月系的阶段，而附近几千光年内也毫无任何知性生物的痕迹，空旷贫瘠得让人发指——就像是某些漫不经心的制作人在那里塑造出来的世界一样。
　　“船长先生不用那么担心啦，从理论上来讲，这次的事件还没有严重到需要担忧到睡不着哦？实在不行的话，我们还有末日武器可以使用，无须担心哟？”
　　铃的声音从心灵链接中传来，利斯特笑了笑：“不到必要的时刻，不能动用它，我们是来传播文明而不是摧毁一个文明，然后强行扶持他们按照我们心目中的形象改造，那和侵略者无异不是吗。”
　　“好麻烦啦……不过船长先生睡不着的话，要铃来陪着嘛？别的不说，我对自己暖床的能力很有自信哦！”
　　“乖乖休息，少想些有的没的。而且你是不是又打算开一些现在没什么用的功能了？不用那么拐弯抹角的，有需求直接提出来比较好。”
　　利斯特收起星图，走到绫濑雕像面前，把所有的衣服都搭在上面——洗个澡再睡觉吧，有条件的情况下还是把自己清理干净比较舒服。
　　心灵链接中，铃的语气有些微妙的继续说道:“欸~我在船长先生的心目中，原来是无时不刻都在打着坏主意的孩子啊……有些伤心呢，真的只是单纯的，想要为船长先生排忧解难哦？就连刚刚呼叫未来姐回来，都是在帮助船长先生呢”
　　确实是这样没错，利斯特边想着边活动身体，船长室的一面墙壁裂开，那里面是作为船长专用的、大约能容纳一个人左右的浴缸。
　　毕竟不是所有人都喜欢大浴场，而利斯特没什么特别的需求，但考虑到现在船员们或许在泡澡，还是不要打搅她们的比较好。
　　关上门，良好的通风驱散了所有的雾气，而适中的水温让利斯特舒服的躺在浴缸里什么都不想思考，全身都充斥着一种酥麻的舒适感……不过，不能这么沉迷于享乐。
　　坐直身体，利斯特正打算让自动清洗的系统启动时，身后忽然传来什么跳进水里的声音，接着一双冰凉的小手搭在了他的背上。
　　“好啦，船长先生好好坐着，就让铃给您擦背吧！”
　　利斯特沉默了一会：“我不记得我的记忆里有这种情况……在哪里学习的？”
　　“大约就是，动画啦，游戏之类的呢，不过船长先生为什么总是这么绷紧肌肉呢，放松一点比较好哦。”
　　用浴巾和沐浴露用力地在利斯特背上擦洗着，铃时不时的拍打了几下对她来说十分坚硬的肌肉，感受着利斯特缓缓地放松下来才满意的继续给他擦洗，小脑袋上那对巨大的蝴蝶结也随着主人的行动而一摇一晃的。
　　“有没有觉得放松点呢？平时我都是在房间里给船长先生进行研究，也没办法下船，比起未来姐，和船长先生待在一起的时间更少呢。”
　　利斯特抬起手好让铃能够给他擦到腰腹等地方，略微思索了一会之后才缓缓回答：“有没有待在一起并不会影响船与船长之间的关系，就像是刚才那样，想要与对方对话，只要在心灵链接里呼叫就可以了不是吗。”
　　“……嘿嘿!船长先生又被我骗了吧!以为我也像是小女生那样患得患失之类的，其实不是哦!我只是想要借着您放下警惕的时候对您实施挠痒痒之刑而已！看招!”
　　由于利斯特看不到而表露得像是小女生的模样瞬间被收了起来，铃半眯着眼睛一副奸计得逞的样子突然在利斯特的腰和腋下挠了几下。然而期待中他憋不住大笑的场景却完全没有发生，这倒是让铃愣了愣。
　　“我不是说过了吗，每个人天生对于突发事件导致的紧张，我没有，而且我并不抵触船员对我的接触……同时，我也不怕痒。”
　　利斯特转了过来，和不着寸缕的铃面对面，略微欣赏了下比起未来发育要好一些的身体，特别是那初具规模的……本钱，欣赏够了之后掰了掰手指。
　　“恶作剧，失败的话会付出代价，已经做好心理准备了吗？”
　　“欸?欸？那个……即使是船长先生的话，我也会害羞的哦，所以要惩罚的话，稍稍那个……嗯，延迟一点好不好？”
　　“不好。”
　　那之后，铃再一次尝到了被挠得差点笑到破音的悲惨（？）过程。
　　……………………………………………………
　　从那天以后又过了几天，不知道是不是错觉，利斯特感觉研究进程比以前稍稍快了那么一点点，虽然不是很明显，但那确实存在。
　　抱着‘反正不是坏事’的心态，利斯特成功的从繁杂的研究序列里拉出了自己想要的那个项目——也就是，单人飞行装置。
　　但由于它分为好多种类，所以现在仅仅只是放在装备储藏间里而已，需要的时候随时调用，非常方便。
　　然后，利斯特依然继续做着已经逐渐顺手了的、在附近的学校里名气愈发响亮的占卜师工作，顺便还收到了一些基本上用不到的钱，算是意外收获吧。
　　不过话说回来，占卜摊面前总会出现那么几个熟面孔，比方说把饭钱提前吃光了的杏子、最近和青梅竹马关系不错的沙耶香、不知为何欲言又止，仅仅只是来坐坐的黑长直，以及偶尔带上伴手礼送给利斯特的学姐。
　　最重要的是，那位粉色短发，叫做鹿目圆香的小女孩似乎和未来的关系好了起来，天天都会跑过来找未来玩……比如花札之类的。
　　利斯特拿着笔记本坐在长椅上认真的写写画画，而未来和圆香则是趴在他的那张占卜桌上认真的盯着对方，表情沉着且认真，她们的面前则是摆放着一张点线棋盘，两人分别执黑白棋子在小小的棋盘上拼杀。
　　没错，在下五子棋。
　　也不能指望两个小女孩能会点什么高深的游戏对吧？利斯特翻过一页笔记，将新的情报写下来之后叹了口气。
　　黑长直就在后面那棵树上蹲着，似乎都不打算眨眼的看着这里，只要和圆香扯上关系的事情她似乎都非常在意。
　　该说运气不错吗？这几天没有出现任何魔女，也没有出现被魔女控制的人类或者其他什么东西，甚至丘比都仿佛暂时放弃了似的、没有出现在圆香身边……不过那是不可能的，因为就在未来的扫描中，附近某个不易察觉的角落里，丘比就藏在那。
　　随时打算从阴影中蹦出来，与圆香签订契约——这可是它所见过的，资质最好的人了，绝对不能放弃。
　　但是有不少人可不希望它成功。
　　PS：感谢希灵潘多拉、華音的打赏~
　　PS4：……新的一个月啦，求月票求推荐求各种……想加更然而找不到借口……至少要像是上本书那样才能加更吧（思索



第一百二十八章  宇宙万物以及事物的终极答案就是——
==============================
　　当未来又一次完成了三横三纵的组合后，圆香苦恼的放下了手中的棋子：“啊啊……又输给未来姐啦，看起来我真的不太适应这种游戏呢！”
　　“嘿嘿~其实小圆很厉害哦，只不过因为我是终端嘛，在计算上可是非常自信的哦。”虽然刻意压制了辅助系统，但未来再怎么说也是作为终端而存在的。
　　船长助手在某些地方就是这么不讲理……不过话说回来，下五子棋碾压小女生就能这么开心，未来这是把自己的满足线调整到多低下了啊？
　　利斯特敲了敲笔记本，看着头顶上的湛蓝的天空沉默了一会：“说起来，最近几天似乎都没有下雨，而且天气预报也一直没有准确的预测成功过，是怎么回事？”
　　未来扭过头，接着闭上眼睛链接到铃那里，得到回答后点点头：“铃说，因为快要进入到风暴频繁的季节了，气流比较复杂，这个国家的气象局也没办法精确地预测呢，不过有一点是可以肯定的，那就是在不久后，会出现非常强烈的台风登陆呢。”
　　稍微停顿了一会，未来晃了晃脑袋，大大的双马尾随之摇来摇去显得煞是可爱：“但是不要担心啦，晴空号是不会受到任何影响的，如果有人晕船，我们直接把晴空号开到云层上空就好啦！”
　　台风吗，虽然这种季节出现台风是非常正常的事情，但是利斯特总觉得哪儿怪怪的，他的预感告诉他，事情不会像想象中那样简单——就像是丘比那样，保不准它抽冷子就在哪里跳出来了。
　　想到这里，利斯特从口袋里拿出两块葱形状的糖果：“行了，已经很晚了，好孩子该回家休息，我也该收摊啦。”
　　“诶……”虽然有些没有满足的样子，不过圆香还是认真的站起来对利斯特行了个礼之后才离开。
　　身后的树上传来窸窸窣窣的响动，黑长直一脸淡然的从树上跳下来，清理了下黏在头发上的树叶之后才跟在圆香身后大约一两百米左右，似乎是打算就这么一路尾……护送回家的样子。
　　一开始那种铁石心肠或者说不为外物所动的形象彻底崩毁，利斯特甚至怀疑这个人是不是中途被人掉包了。
　　不过那绝对不可能，未来一直开着几乎可以说是全频段扫描，如果灵魂宝石里的东西发生了什么改变的话，利斯特应该第一时间就发现才对。
　　慢腾腾的收好所有的东西放在手提箱里，利斯特看了看，招呼未来准备回去的时候，黑长直忽然去而复返，表情有些微妙的看着利斯特和他手上的东西。
　　那是变得巴掌大，适合坐在他肩膀上移动的未来，这幅画面怎么看都像是个变态人偶控之类的……总之看着就不像什么好人。
　　“有什么事情吗？这个时间点我得回去休息了，当然了，如果是跟魔女有关系的事情就最好了。”
　　利斯特将手提箱有些费力的塞进口袋里，拿出罗盘看了看之后这么问道。
　　“我仔细的考虑了一段时间，似乎也没有别的办法可以突破这样的局面……既然如此的话，不如将我手中的情报交给你，说不定，的确有更好的解决办法。”
　　黑长直冷冷的说道，那副似乎将所有人当作外物的态度总让利斯特想起初次见面时候的夏娜……嗯，夏娜比她可爱。
　　“这自然是再好不过了，不过这么晚了，不回去的话家里人那边怎么办？”
　　“我一个人住。”
　　利斯特沉默了一秒后伸出手：“那就没什么问题了，现在抓住我，该传送了——或者你打算跟我一块走上两个小时，然后游到船上去。”
　　“游？”
　　似乎完全不能理解利斯特这么说是个什么意思，但事实上……晴空号过于庞大，要是靠近城市的话，不小心碰到了游船或者其他什么东西被发现肯定会引起恐慌，利斯特将它停靠在了稍微远一点的地方。
　　合情合理，但是不方便。
　　踌躇了一会，黑长直还是有些谨慎的伸手握住利斯特，后者虽然隔着厚实的手套但还是让她警惕异常，不过下一刻，蓝色的光晕包裹住了两人。
　　“别紧张，仅仅只是一瞬间的事情而已。”
　　利斯特话音刚落，黑长直就感觉自己仿佛被丢进了滚筒洗衣机里似的全身都在扭曲翻滚，幸好只持续了不到一秒的时间便恢复如初——但她还是毫不犹豫的趴在身边的船舷上干呕了一会。
　　第一次传送就是这样的，很真实。
　　等到黑长直恢复了点之后，利斯特递上一瓶水：“第一次都是这样的，学会适应比较好，现在有两个选择，是现在就交流情报呢，还是吃个饭再说……或者吃饭的时候说。我这边是不介意的，但是错过了饭点我就得等到宵夜的时候才能填饱肚子了。
　　晓美焰没有回答利斯特，她看着那些造型优雅的火炮、巨大的船体以及高耸的桅杆后陷入了沉默，然而就在她开口之前，利斯特便说道：“你的下一句话是‘这些火炮能不能借给我’但是不好意思，这些是不能外借的，就连我都没办法把它们从炮座上拆下来。”
　　“这些火炮能……嗯？”
　　耸了耸肩，利斯特正准备说什么呢，脚下的舱门被人敲了敲，他赶紧让开……黑猫就从下面探出脑袋：“晚餐时间到了，现在还是稍等一会？嗯？有客人来了？”
　　“加一套餐具吧，另外就是通知所有人都过来。”
　　吩咐完毕之后，利斯特微微躬身示意黑长直先走，而她也毫不矫情的往下层舱室走去——为了追踪小圆，她也没怎么吃过午饭，现在的确是饿得难受了。
　　……………………………………………………
　　晚餐非常丰盛，但是在座的除了利斯特以外胃口都不怎么好——看着他在那里大吃大喝，就连趴在桌子上几乎要睡过去的助手都忍不住想吐槽了。
　　顺带一提，她是被修缇露从被窝里拉出来的，由于最近研究进展很大，她甚至总是忘掉还得睡觉这回事，以至于每天都在工作台前昏迷，然后被铃送到床上。
　　这都是无伤大雅的小事，等到利斯特吃完一轮后，黑长直才缓缓开口：“马上要接近这个城市的台风，你们也看到天气预报了吧。”
　　利斯特对黑猫点点头，他正努力将一根小鸡腿连骨头一起嚼碎。而黑猫则是叹了口气，对于这个最近不知道为什么变得有些懒散的船长无话可说。
　　拿过他的罗盘，黑猫尝试着摆弄了几下，魔能构成的屏幕立刻弹出，而天气预报的人员正好在讲解台风登陆。
　　“……据了解，将在下周登陆的台风为历史上最大、风力最强的强飓风，请各位市民及时做好防风准备，务必于一周内前往避难所……”
　　“避难所，可是新名词呢，虽然这个国家的确台风地震海啸多发，但已经到了要提前躲进避难所……你该不会说，这台风能摧毁地面建筑吧？”
　　黑猫头顶上那对猫耳朵动了动，代替利斯特提问。而黑长直认真的回答：“没错，不仅仅是摧毁建筑那么简单。如果说我的经历没有误差的话，这次的台风并不是自然产生的。”
　　她看着新闻里的地图，巨大的台风圈正缓缓地靠近这个城市，那轨迹有种说不出来的……诡异。
　　“那是‘舞台的魔女’或者也可以叫做‘最终的魔女’亦或者‘魔女之夜’之类的称呼，她会不断地在世界上到处巡游，摧毁文明甚至是……总之，无法被消灭的魔女。”
　　黑长直说这句话的时候，手中的餐具在她不知不觉收紧的手掌中变成了歪曲的形状，而面前可口的美食，也引起不了她的任何兴趣。
　　利斯特将盘子清空之后，抓着黑猫的围裙擦了擦手，在她那非常不满的表情中端起酒杯将里面的酒水一饮而尽：“据说永远无法击败的敌人，仅仅只是据说罢了，无法正面击溃他们，你也通过回溯来避开过，说明她还远远没到达‘无敌’的程度。”
　　“但是我尝试过各种方法，依然无法击败她便是事实，对吧。”
　　修缇露忽然将手里的猫放下，她伸出手比划了几下：“怎样的敌人，都无所谓，只要像这样就能解决问题了。”
　　说起来的确挺久没见过晨星爆裂了，不过为了身心健康着想还是暂时不考虑了。
　　然而利斯特摆了摆手，在心灵链接里让铃把一本古代史的书拿过来翻了两页：“知道吗，从刚刚来到这个世界的时候，我就在思考一个问题。”
　　“思考一个，有关于魔法少女的成形方式，所代表的意义。魔女的意义，以及她们表象和里向所展现出来的，特质。”
　　利斯特一改之前懒散的模样，他坐直了身体，将船长的帽子扣在头上，面前的餐盘杯盏被移开，而铃和未来非常自然地站在了他的身后，三人认真的盯着晓美焰，仿佛这之前的随和、亲切都是幻影一般。
　　“对于你说说的魔女之夜，我有不同的看法，有关于你们，你们的宇宙，和你们存在理由的看法。希望听完之后，你可以理智对待。”

　　PS：感谢華音、萝莉控丶萌花樱、希灵潘多拉的打赏~感谢景琉子的打赏~
　　于是，惯例的交易时间，推一本书——
　　《轮回也讲基本法！》
　　也是个老作者了……成绩比我好太多唉……



第一百二十九章  魔法少女也要分片场，待遇自然天差地别
==============================
　　“魔法少女，基于一个愿望而诞生，藉由情感爆发出来那一瞬间的力量将灵魂抽取，凝结成灵魂宝石，每位魔法少女都有着自己的特质，比如巴麻美便是‘与战友亲人的关系’而表现出来的，则是那根自由收缩的发带。”
　　利斯特双手撑在下巴上，那身厚实的船长套装上挂着的勋章在光源下闪闪发光。
　　“而你，那块盾牌其实并不是盾牌吧，那是一枚沙漏。”
　　晓美焰也没有隐瞒，她拿出自己的盾牌，细碎的沙子不断地从上往下掉落，只要切断它，时间便会停止。而当沙子全部落到下方之后，她便无法停止时间——但是，只要倒转沙漏，时间便会回到一个月前，小圆刚刚与丘比所接触的那个时间。
　　然后开始一个新的循环，这样的循环她已经不记得究竟做过多少次了。
　　“没错，但你是怎么看出来的。”
　　“这就无可奉告了。”
　　利斯特示意未来将一些硬币放在桌子上，这些硬币的正面是金灿灿的颜色，而背面则是带有一抹诡异的银色光辉。
　　“魔法少女在用尽了灵魂宝石的能量后，会变成魔女，而魔女则是直截了当的表露出了‘作为魔法少女’时最为本心的特质……所以，魔法少女和魔女，其实是同样的物种。”
　　“你们不是人类，也不是怪物，介于两者之间。”
　　利斯特将几枚金币摆放在前方，接着翻转了其中两枚，不知为何，他特意将这些硬币放在了由纸张搭建起来的平台上。
　　晓美焰没有答话，这些东西她都清楚无比，利斯特到现在所说的都是她在数多次轮回后已经明白的东西，她在期待着……期待着利斯特说出一些她所不知道的。
　　“你自己也许已经意识到了，你仅仅只是‘这一个月’的魔法少女而已。无论能否成功的击败魔女之夜，沙子都会用光，无法停止时间补充弹药，在与魔女的战斗中一定会非常不利——世界的权柄，也不是那么好用的不是吗？”
　　“世界的……权柄？”晓美焰皱着眉头这样问道。
　　“用电脑打比方的话，就是管理员权限。”利斯特讲了个不知道算不算笑话的笑话，他又翻过一枚硬币。
　　“你自己或许还懵懂无知，但你的行为已经切实的做到了让世界的某些地方发生了变化。比如说，鹿目圆香。”
　　晓美焰听到这个名字的一瞬间，那副仿佛死去的眼中微妙的泛起了光：“小圆，她不能成为魔法少女，因为她曾经成为过魔法少女，而结局……是变成了谁都无法匹敌的魔女。”
　　“或者换个方法来想，魔女之夜其实是在暗示。”
　　利斯特往身边伸出手，铃迅速的给他递上了一枚比普通的金币要大三倍的金条，而利斯特则轻巧的将它往那看起来摇摇欲坠的纸壳上一扔。
　　下一刻，纸壳轰然垮塌。
　　“你们的世界里有种戏曲，或者叫做戏剧？总而言之就是非常古老的玩意了，他们喜欢在舞台上面加上一些有的没的特效，为了这些特效，甚至还会专门安排剧情，你知道吗？”
　　“不知道。”毕竟只是初中生，有些东西接触还是不够的。
　　“这种手法，叫做‘机械降神’。在戏剧故意安排的，无法解决的冲突之时降下扮演神明的演员，将故事强行改变成观众心目中合适的状态，便是这种艺术表现手法了。”
　　仅仅只是略微听到了魔女之夜，以及看到她所能造成的影响，利斯特便整理出了这些资料，以至于黑猫下意识的轻轻鼓了下掌。
　　而剩下的人，特别是夏娜，正一脸茫然的看着利斯特的表演。
　　“我甚至在怀疑，对于丘比而言，魔法少女和魔女……都是牲畜。”
　　“……这样的说法，我不能接受。”
　　“那么换个好听点的说法吧，你们的牺牲会换来宇宙和平与稳定，繁荣和昌盛……这话我自己说的都恶心，也为难那种白毛小畜生说千万遍了。”
　　利斯特咳嗽了两声，长时间的说话让他感觉有点口干，而未来则适时的给他送上了一杯清水。在略微润了润喉咙之后，利斯特动了动手指。
　　桌面上的纸壳与硬币迅速回归原位，那枚金条则是回到利斯特的手边，只要他愿意随时都能投放出去。
　　“无论你们怎么作为，当这个世界或者说什么存在发觉到戏剧无法继续下去，就会派出像这样的东西前来击毁你们所有的希望——这种情况，帝国将其归纳为‘世界戏剧论’，是非常罕有发生的。”
　　“但是存在即是合理，我们不能否认有这么奇怪的世界规则诞生不是吗？就像是谁都不会预料到我坐在这里与你说这些话，以及讨论该如何解决这个问题一样。”
　　晓美焰紧紧地抿着嘴唇，本来就苍白的手上更是没有一丝血色，她有些不敢置信的看着桌子上那代表着舞台的纸壳以及翻转的金币，干涩的声音仿佛岩石摩擦一般：“……这种，不讲理的世界，果然还是……”
　　“所以我说了，存在即是合理，无法反抗它的话，尝试改变它如何？”
　　“改变？”
　　利斯特伸出手指：“你能获得世界的权柄，那么其他人也可以，只不过她们的愿望不够强烈，不够直指本心，不够让丘比哑口无言乃至接通世界的回路罢了。”
　　“一位足够有资质的魔法少女，愿意牺牲自己的一切，仅仅只为了让人类或者魔法少女或者魔女永远不再绝望，带有这种纯粹愿望的魔法少女。”
　　语气依然那么平淡，仿佛在说‘晚餐用什么材料’一样。
　　“小圆……吗？”
　　“我不知道，这和我其实没什么太大的关系，因为我不在意这些事情——魔法少女的事情，就要用魔法少女来解决，我只能提出一个指导意见，具体该怎么执行看你们。当然啦，如果让我出主意之类的，也行。”
　　利斯特总算退出了之前那个模样，靠在椅背上有些放松的弓着腰：“作为船长，我只会运用船上的武器罢了。但很不好意思，我的武器仅仅针对饱含恶意的种族，以及深渊而已。”
　　晓美焰收起盾牌，她闭上眼睛思索了一小会后看着利斯特：“如果，仅仅只是如果，这个世界如你所说的，会在遇到无法循环的戏剧时派出绝对无法战胜的敌人，那么当它针对你的时候，该如何是好？”
　　利斯特笑了笑，眼睛却看向旁边：“当然是……炸碎世界壁垒，引入深渊咯。”
　　虽然不知道那是什么，但晓美焰觉得他是认真的，的确能做到这种程度。
　　……………………………………………………
　　延迟了许久的晚餐，最终还算圆满的结束了，晓美焰对于黑猫的手艺难得夸赞了几句，让黑猫有些自得的仰起头。
　　不过利斯特也不是那种管杀不管埋，或者炸完之后不做重建工作的人，他在晚餐后示意晓美焰和黑猫跟着自己，而其他人则是该做什么做什么去。
　　特别是那个助手，被修缇露和夏娜架着往房间里拖去——身高问题，还真是毫无意识的拖回去的。
　　“事实上，我虽然不能给你提供什么能够决定性胜利的武器装备，但稍稍给你提供一点东西，好让你平时不用去自卫队那里偷军火，还是可以的。”
　　“你是怎么知道，我去自卫队偷武器的？”
　　利斯特耸了耸肩：“你用的迫击炮，小口径的枪械还有那些爆炸物，怎么看都是制式设备，而且最近还有自卫队失窃的新闻报道，只要不是笨蛋都能猜到吧。”
　　一边在前面带路一边解释，他肩膀上坐着的未来摆弄了几下魔能面板后报告：“三号铸造仓已经启动，船长可以任意使用了哦。”
　　黑猫习惯性的跟在利斯特的后面，而落在最后的晓美焰低下头忽然发现，这位打扮像是厨娘的少女，身后有一条像是猫尾巴一样的装饰在轻柔的摆动着。
　　好奇之下，她伸手抓了一下。
　　“喵啊？！”
　　黑猫仿佛触电似的一个前冲撞在了利斯特背上，面带愠色的扭过头：“不要乱捏……虽然只是装饰品，但是它的末端还是连接到了神经上，真是麻烦的功能……”
　　利斯特打了个哈哈装作没听到，接着带领两人在一间舱室前停下，经过了认证后才推开房门——
　　映入眼帘的，是一间看起来不是很大的工坊，但墙壁与天花板上却密布着各种工具与机械，从风格上来讲就和利斯特经常用到的……魔纹生产序列不太一样。
　　“简陋了点，毕竟这还是刚刚才布置好的装配车间，已经最大限度的对流水线进行了精简，以及对那些武器的构造进行优化调整。”
　　利斯特手边的车床轰鸣着打开盖子，从里面伸出一只托盘，上面放着两把模样有点奇怪的，应该是单手使用的枪械。
　　“这个铸造仓的武器装备现在开始对你启用，只要使用我待会给你的信标就能直接召唤你需要的武器，怎样？”
　　对于利斯特的好意，晓美焰却微微歪着头，第一次有些迷茫的问道。
　　“为什么？”
　　PS：感谢華音、Jead05、希灵潘多拉的打赏~感谢月社琉璃的5000赏；以及感谢月社琉璃的100刀片……老实说，我没有全勤，刀片没啥用啊……
　　PS4：……另外开个悬赏，详细请看评论区（



第一百三十章  巴麻美万圣节特殊皮肤，无头死神！
==============================
　　晓美焰的问题无可厚非，利斯特的所作所为几乎可以说脱离了正常人的行径，像这样不遗余力地帮助素不相识的人甚至可以说不求回报，除了别有用心之外就没有办法解释了。
　　特别是，这人所谓的‘船员’都是女性的情况下。
　　不过利斯特耸了耸肩：“因为我得快点完成工作，然后离开啊？”
　　他从工作台上拿起一支组装完成的温彻斯特杠杆步枪，这种老旧的武器在他的手中却有着不可思议的和谐感：“流落在外的感觉其实并不好受，而现在的遭遇更是不可理喻，我必须尽最大的努力将事情解决重新踏上征途，否则一辈子都没可能回家了。”
　　“……你的家在哪里？”
　　利斯特丢下步枪，反手从架子上拿出一支火箭发射器：“当你仰望星空，却看不到任何熟悉的星座时……算了，没什么。”
　　跟在利斯特身后的、对于武器也十分感兴趣的黑猫好奇的打开一只箱子，那里面整整齐齐的排列着卵状手雷并且没有做任何防震处理——这人真的不怕这个房间整个爆炸吗？
　　“抱歉。”
　　这样的道歉虽然没什么诚意，利斯特也不在意，他在房间最里处的操作面板上按了几下，示意晓美焰过来。
　　抓着她的胳膊，利斯特将她的手掌按在了面板上，在经历了一系列流转的魔纹之后，整个面板重新组合成了一枚银色的、布满了花纹的手环。
　　“需要什么样的武器，可以通过只有你看得到的清单选择，构建和传送的时间几乎可以忽略不计，也许比你从那个盾牌里拿出来的速度还要快一点。另外，有些武器我略微改造了一下，或许实际应用起来会稍稍有些偏差……嗯，就这么多了。”
　　手环的用法，晓美焰很快就明白了，她将手环扣在手腕上：“很感谢你，不过魔女之夜就要来了，多余的话……”
　　“多余的话也就不用说了，快去吧，我也得做准备了。”
　　说话间，晓美焰身边数条魔纹流转，淡蓝色的光晕犹如呼吸那样明灭着，在对方想要说什么之前将她送回到原地了。
　　利斯特拍拍手：“好了，收工，待会我还得处理下文件，顺便看看冶炼成果怎么样了。黑猫你还有什么事情吗？”
　　“没事，但是我对这些还是挺感兴趣的……”眼神时不时的飘向那些已经布置在架子上的、外表上或许跟晓美焰用的差不多，但是内里有些区别的武器上。
　　虽然年龄并不大，但黑猫的兴趣爱好却不是羊绒玩具或者什么适合小女生喜欢的东西，从她一直没有治愈的中二病就可以看出来了。
　　“会法术之后，动能武器也就意义不大了，另外还有一点就是。”
　　利斯特停顿了一会，带着黑猫离开了这个舱室，转身在隔壁两个舱室前停下：“那是为了本土居民所准备的，不超越她们科技上限的东西，我的船员怎么能用那些武器呢？这可不是一位合格的船长所做的事情。”
　　黑猫则是表情怪异的看着新的舱室里，非常符合利斯特一贯审美观的铸造台上漂浮着的一套衣服，假若她没看错的话，那是自己的‘神猫’的cosplay服装。
　　“你这家伙居然这么大费周章的做这样的衣服出来……该不会有女装的癖好吧？虽然说我是无所谓的……”
　　“当然不是我穿啊，作为占星师怎么能没有自己专用的着装呢？”利斯特拿起那套衣服，翻来覆去的拉扯了几下之后叠好交给黑猫。
　　“整体由魔纹线构成的施法者长……裙。自动反应防护措施，生态监控以及等同于特勤作战装的防护产品。”
　　黑猫小心翼翼的摸了摸手中那据说‘价值等于二十倍重量的稀有金属’的衣服，入手只觉得柔顺得仿若丝绸，但是从上到下都找不到一个缝合线，就连那些还原的花边和装饰也仿佛浑然一体似的。
　　“很正常，因为制作工艺如此，不过这件衣服可以凭借使用者的心情修改款式，我最早是对比你那件白色的裙装，所以它现在就是这样了。”
　　黑猫把衣服抱在怀里，半闭上一只眼睛，然而语气中那掩饰不住的欢快以及身后的尾巴，却完全暴露了她现在是多么开心。
　　“哼，哼哼……居然记得向吾献上贡品，有鉴于汝居然如此忠诚，好好期待吧，吾会赐予汝奖励的。”
　　至于奖励是什么，那就只是二人之间的秘密了……当然，还有晴空号也知道。
　　………………………………………………
　　伴随着台风登陆的通知越来越紧促，路上的行人也比平时少多了，空气中泛着一股风暴来袭之前的宁静，甚至连太阳的光芒都显得苍白了许多。
　　但只要台风还没有靠近，日常生活和工作都需要继续。除了某些福利还不错的公司以外，利斯特看到了学校依然在正常的授课，所以他的小摊前的客人依旧不减。
　　在送走了与好友一起过来的沙耶香之后，利斯特拿起水杯灌下半瓶水——这二位似乎都对那个像是娘炮似的男生有意思，而在当面对峙之后，反而处于一种格外微妙的关系。
　　像是情敌，又像是达成了某种协议的样子，总而言之，年轻人中散发着一股让利斯特觉得格外不爽的味道。
　　未来坐在他的肩膀上摇晃着纤细的双腿，脚跟敲在领口处的徽章上发出微小但清脆的敲击声，她歪着头问道：“可是，我觉得船长和黑猫小姐也是这样的哦？不过要更加豁达，而且让人觉得不那么纠结呢。”
　　“区别很大，算了这不是问题。”利斯特摇了摇头，将桌子上的塔罗牌收好放在手边。
　　又略微等了一会，巴麻美从街道的拐角处走过来，几位大约是后辈的女生围着她叽叽喳喳的好不热闹。不过巴麻美却没有直接走过去，而是在利斯特的占卜摊面前停了下来。
　　“贵安，利斯特先生。大家如果没有什么事情的话，就先走一步吧，我有点事情要和这位先生说呢。”
　　在一片‘外国人？学姐的朋友吗？’之类的问题中，巴麻美坐在了利斯特前面，而利斯特则是摆弄了几下罗盘，全然没有在意还没走远的学生们，将手中的骰子放在了桌子上。
　　“想问什么，盛惠一千元。”
　　“可是，不是利斯特先生通知我过来的嘛？不要担心哦，大家都是好孩子，不会怀疑的啦。”
　　巴麻美温和的笑着，与她的外貌非常不符的——既拥有雄厚的本钱，也有着聪明的头脑。用以证明胸大不一定无脑。
　　但或许有可能无头。
　　利斯特点点头：“是这样的，我最近在琢磨着，身为魔法少女却在使用火器这种事情，理论上来说，近战武器之所以会流行，是因为人们总会将自己的信念施加在上面，所以这些东西常常能发挥出意料之外的作用。同理，弓箭也是如此但弩不行。”
　　“居然还有这样的解释吗？所以您的意思是，我的火力不太强力嘛？但是那可不一定哦，因为我的火枪，是附带魔力的呢。”
　　“既然附带魔力，那为什么不更上一层楼呢，我这里倒是有不同的看法。”
　　利斯特从外套的里侧拿出一把看起来十分沉重的厚实短管霰弹枪，对于少女来说，或许就连抓住握把抬起来都让她吃力的样子。
　　“改良抛却式霰弹枪，内藏四发弹药，打光之后直接扔掉非常符合你的战斗方法不是吗？就射程与覆盖范围而言，比那种燧发火枪要强上不少吧。”
　　接着拿出一枚与之前送给晓美焰差不多的手环：“消耗量对我来说不值一提，要紧的是提升你们的战斗力，不幸的是我到现在为止还没找到杏子，看来只能临时给她的武器附魔了。”
　　虽然不知道利斯特为什么这么郑重，不过巴麻美还是拿起了桌子上的武器——比预料之中的轻得多，甚至可以说比自己平时使用的武器还要轻盈，这样的枪械真的没问题吗？
　　面对这样的疑问，利斯特耸了耸肩：“我已经测试过了，一枪一个丘比顺带加上半堵墙，安全可靠有保证。”
　　“但是，究竟是为什么让您这么上心呢？突然给予我们武器之类的……”
　　“因为你们即将面对的，是最大的灾害。晓美焰没说错的话，这所谓的台风本体，就是魔女。”
　　巴麻美显然是被吓到了，她努力平复自己的情绪但声音还是有些颤抖：“能够带来……台风的魔女？难道就是那个……”
　　“没错，就是那个，看来你也知道魔女之夜，不愧是老牌魔法少女了——总而言之，到时候我也会支援你们的，所以不用太过于绝望了。”
　　“欸？！但是那样的敌人，即便是利斯特先生您参与战斗，估计也会……”
　　利斯特摆摆手：“我一开始不是说过了吗，我可是个船长，自然是有自己的船。总而言之，打起精神来熟悉一下你的新武器，准备参与战斗吧。”
　　PS：感谢華音、书客3661662568、萝莉控丶萌花樱的打赏~感谢凤讽风疯的588~感谢泡沫纯天然的1688、希灵潘多拉的1688、不可视的邪神的1688、钢铁般的费利克斯的1688、咪啪咪啪咪的1688、Kiran的1688、華音的1688打赏~感谢凰月流觞的5000赏~
　　PS4：……于是今日按规则+1，各位太热情了……明天希望能轻松点啊……



第一百三十一章  魔女之夜·前哨战
==============================
　　利斯特说到做到，所谓的支援从这天开始几乎可以说是全方位的，在晓美焰的支持下，他在之前那张黏贴起来的旅游地图上标记了数十个便利的火力点，只等到市民撤离后部署防卫炮塔。
　　虽然之前损失了不少，不过在重新启用蓝图之后，这样的炮塔只要有时间就能造出一大把……前提是，有时间。
　　距离台风登陆只有一天不到的时间了，而到现在为止，只有晓美焰与巴麻美能作为储备战斗力来看——沙耶香那边，在被圆香极力劝阻后，前往了避难设施躲避这次堪称恐怖的风暴。
　　利斯特站在一栋高楼的顶层，宽大的船长套装在风中猎猎作响，人类视力所不能及的海平线上，一股无可阻挡的飓风正裹挟着海水缓缓靠近这座城市。
　　手中的罗盘上偶尔传出一两丝杂音，像是风暴的呼号，又像是来自天外的噪音，或者说，这是那名叫做‘魔女之夜’的魔女所发出的，震慑人心用的狂乱话语。
　　“这里是晓美焰，市民已经全部撤离……虽然没什么意义。”
　　挥手在魔能面板上启动几个项目，蓝色的传送光晕中，一台台自动炮塔从天而降后深深的扎入地面，接着将自己缩入地下进入待命模式。
　　“这里是巴麻美，市民也全都撤离啦，利斯特先生您打算怎么做呢？”
　　另一端的魔能面板上掉下来的，并不只有炮塔，修缇露也在同时从天而降：“已经到达指定位置了，敌人在哪里。”
　　利斯特在心灵链接里回应道：“麻烦你看管一下炮台啦，理论上来讲，魔女都会有使魔跟在身边，如果发现她们的话，就立刻全都清理掉，否则炮塔会被它们摧毁，这样的话，火力会不足的。”
　　“明白了。”
　　言简意赅，修缇露可以说是最省心的船员了。
　　头顶上的狂风中，一线红色的火焰奔着利斯特而来，接着落在了他的面前。夏娜像是拎着货物那样拎着杏子，到达目的地之后将大太刀往肩上一扛：“人已经带到了，还有什么任务吗。”
　　从口袋里拿出一只菠萝包递过去，利斯特笑了笑：“暂时没有什么事情了，保持警戒吧，敌人总会在你没有警惕的时候出现。”
　　杏子有些头晕目眩的站起来，她跺了跺脚：“现在是什么情况啊喂，那个黑头发的冷面女说什么‘最强的魔女’要来了之类的，然后这家伙就不由分说地把我拎起来……多亏我没有恐高症好吗！”
　　“补偿的事情，之后再说，至于现在，所谓的‘最强的魔女’即将登陆，我仅仅作为协助者来帮忙所以对付魔女什么的，还是你们比较靠谱。”
　　利斯特从旗杆上跳下来，对杏子伸出手：“时间有限，我也没办法给你打造新的武器，但对你现在的武器进行下特别的附魔，还是做得到的。”
　　将信将疑的把自己的长枪递上去，利斯特立刻从口袋里拿出一只布包，顶着狂风展开一圈立场墙隔绝风暴之后，利斯特才接过杏子的长枪。
　　“你的武器，会变得更加锐利、魔力的流通会更加顺利、在受到致命伤害的时候会自动执行一次量子化……如果不是没有搞定智能AI生产线，我甚至想给你装个辅助终端。”
　　杏子目瞪口呆的看着利斯特将一瓶瓶透亮的药水徒手捏碎，从指缝里流出来的是仿佛实质化的魔纹。它们一缕缕的缠绕在长枪上最终隐没其中，最终也仅仅只是让长枪微微散发出一丝柔和的金色光芒而已。
　　“总觉得我现在做的事情，就像是游戏里那种强化商人什么的……区别在于，我不会把你的武器变成废渣。”
　　拍拍手，利斯特将长枪丢给杏子，她接过自己的武器后左右看了看，有些不可置信：“这样就可以了吗？难道不应该有更加，嗯……更加华丽的效果之类的？”
　　“这样就行了，光效之类的只会让使用者觉得心烦——或者你喜欢半夜拿出它能当做照明器材？希望的话也不是不可以。”
　　仅仅只是想想那个场景，杏子就打了个哆嗦：“不，还是不要了，即便是我也会觉得那样太羞耻啦。”
　　对此，利斯特只是耸耸肩，把一袋苹果交过去就把杏子打发到左侧阵地防卫炮台去了。
　　正当利斯特准备启动晴空号的短距离跃迁引擎的时候，晓美焰的通讯忽然又接入了进来，不过这次，她的语气里充满焦急。
　　“我在小圆的家里，找到了……”
　　“她的内衣？”
　　“对，不对，是小圆本人，她没有去避难！”
　　晓美焰在通讯里咆哮了一声，以至于利斯特立刻按掉通讯，转而在罗盘上操作了几下——蓝色的光晕闪烁之下，利斯特瞬间传送至晓美焰的所在地。
　　…………………………………………
　　利斯特踹开房门的时候，鹿目圆香似乎正激烈的对晓美焰说着什么，他的突然乱入打断了圆香的话，勉强算是给晓美焰解围了。
　　“普通人，就应该像是普通人那样老老实实的待在安全的地方，像这样的事情就得交给专业人士来做，难道你不明白吗？”
　　严肃的指责让鹿目圆香有些无所适从的摆着手：“没有没有，我不会给您添麻烦的啦，只是想在我力所能及的地方，给大家帮助而已……”
　　“你所能提供的帮助就是立刻去避难设施避难，以免发生意外，在这里以孱弱的普通市民身份只会增添不必要的麻烦。”
　　利斯特的责难让圆香难过的低下头，晓美焰看了看圆香，忽然上前一步拦在了他的面前。
　　“那么我来保护她，没问题了吧。”
　　叹了口气，利斯特收起武器：“如果你觉得自己有那个能力的话，也不是不可以。但是，我更建议她前往避难设施，或者到我的船上去……为了避免某种不可抗力的情况，我不会保证那里安全与否。”
　　晓美焰认真的盯着利斯特的眼睛，从那里面看不出一丝谎言——所以最终，她点了点头：“那么就拜托你了，船在哪里呢？”
　　“在海上。”
　　有些时候，晓美焰总是会忍不住想要掏出M416或者其他的什么东西打利斯特一梭子，但看在目前还是友军的份上，这种冲动总是能忍住。
　　“可……可是，我果然还是想要帮助大家，难道就没有什么能让我帮忙的地方吗？”圆香那副可怜巴巴的模样让晓美焰莫名的动摇了些。
　　不过，在想到过去的轮回中，成为了魔法少女的圆香最终结局的时候，她还是咬了咬牙：“小圆的话，一直都是小圆就好了。只要是那个开朗天真，一直为他人着想的小圆，就可以了……所以，这次让我来保护你就可以了……”
　　圆香愣愣的看着背对着自己的晓美焰，她停顿了许久之后才仿佛放弃了似的低下头：“我明白了……那，利斯特先生，我要怎么样才能到船上去呢？”
　　看她们总算讨论完了，利斯特这才走上前来，从口袋里拿出一卷绳子：“把这个捆在腰上就可以了。但是放松，不要抵抗接下来发生的事情，否则可能会出现一点小意外。”
　　这种事情自然由晓美焰来做，她警惕的看着利斯特，后者规矩的站在旁边，时不时地看看被大风吹得呼啦啦作响的窗户，直到圆香的腰上捆好了绳索。
　　而正在这时，窗户上传来细小的刮擦声，一只白色的丘比不知怎么的从破了个洞的地方钻了进来，它看了看圆香：“现在，最可怕的魔女就要到来了，只要你成为魔法少女的话，一瞬间就可以将它消灭掉了哦。真的不打算这么做吗？”
　　利斯特瞬间拔出魔能手枪，同时一只泛着金属光泽的黑色手枪也顶在了丘比的头上。
　　“你上次可不是这么说的，又要欺骗我吗，畜生。”
　　“我可是丘比哟，丘比从来不说谎的。小圆的身上，凝聚着一股非常强大的力量。只要成为魔法少女，别说消灭一个魔女，就是一瞬间消灭所有的魔女，都是有可能的哦。”
　　利斯特挥了挥手，鹿目圆香只觉得腰上一紧，绳索的一端猛地把她拽到了半空中，金色的旋涡将她整个人都吞噬了进去。
　　这副模样让晓美焰悚然一惊，手指不自觉的收紧——一声枪响，丘比那张看起来还算可爱的脸和头瞬间炸裂开来。
　　非常没有诚意的道歉后，晓美焰收起武器：“接下来，该做什么。”
　　“嗯……总之你先帮忙去侦察一下你所说的、魔女之夜会登陆的地方，然后给我信标，这次我打算把所有的炮塔全都丢下去，多一份输出多一份力量嘛。”
　　不置可否的点点头，晓美焰从盾牌里将一支火箭发射器背在背后：“虽然我很想说，这些布置应该没有什么意义……但是有备无患。”
　　“有没有意义，实战中再说，对付巨大的敌人，我自认为还是有那么点心得的，所以不用担心。”
　　敲了敲自己左胸上别着的几枚徽章，利斯特如此保证道。

　　PS：感谢Jead05的打赏~感谢Jead05的1688、香风丶智乃的1688打赏~
　　PS4：……今日不过万，该摸了，爽到啊（



第一百三十二章  魔女之夜·接触战
==============================
　　利斯特顶着狂风站在钢架结构的楼顶上，看着台风呼号着将行道树、人工建筑物以及杂物全数卷入狂风中扔上天际，漆黑如墨的天空中时不时的亮起一阵炸雷，如果仅仅只是台风的话，这种程度仅仅只是灾后重建比较麻烦罢了。
　　但是在这风中，利斯特感受到了某种说不清道不明的魔能动荡，它并不是深渊物质，仅仅只是……变质的魔能而已。
　　“人类的心灵能产生这种质变，有趣的研究课题，将它记录下来。然后改转移阵地了，这地方不安全。”
　　肩膀上的未来点点头，从地图上选择了几个制高点：“预计五分钟后这里就会被摧毁，接下来要去哪里？我个人推荐靠近大桥附近，那里地势开阔，无论是折跃晴空号还是呼叫炮火打击都比较方便哦。”
　　“大桥附近的那栋大楼就可以。对了，把我的飞行单元拿出来。”
　　未来伸出纤细的手臂，在利斯特面前由蓝色的规整魔纹凝聚成一只扁平背包模样的事物，他立刻抓住背带穿在身上，接着从后面拉出几根系带扣在衣服的各个暗扣处，准备停当后他这才想起一个问题。
　　“这是哪种飞行单元？我依稀记得我最喜欢的是反重力那款，比较符合我的审美观来着。”一边说着，利斯特启动了背后的飞行单元。
　　飞行背包在几次伸展变形后，展开了一对带有喇叭状喷嘴，平直的长翼的怪异模样。在利斯特还未反应过来之前吭哧了几声，接着喷发出幽蓝色的火焰。
　　强劲的动力让利斯特仿佛弹射起步，瞬间便跨越了数百米的距离，要不是他的身体素质过硬以及装置的可靠，这会他估计得泡在重生仓里……不过运气不错，很快他便调整好了姿态，还能游刃有余的在心灵链接中抱怨几句。
　　“可是我们现有的材料没办法制作反重力单元哦，船长先生忍耐一下，而且您不是也喜欢过加力燃烧推进器嘛？”
　　“那都是多少年前的事情了，想当年……”
　　黑猫偷偷摸摸的加入了心灵链接，恰好听到利斯特在怀念过往：“想当年我靠自己亲自焊起来的燃烧推进器跨过了二十多个街道，超越三四十名对手夺得第一名，要不是最后推进器爆炸的话，大概我还能得一个最佳少年发明奖……”
　　“那么爆炸之后你得到什么奖项了？”
　　利斯特没有察觉是谁说的话，他调整姿态往大桥的方向飞行的同时下意识的回答：“因为撞翻了评委席并且引发爆炸事件，我被要求五年内禁止靠近第三十二岛链……嗯？黑猫你在啊？”
　　“欸，我可一直在的哦，你送过来的那个小女孩是怎么回事？”
　　“避难的，另外帮我警惕一下靠近晴空号的兔子猫，以及做好准备。”
　　利斯特缓缓降落在大桥附近的一栋高楼上，从这里能够轻易地看到正不断地摧毁建筑的飓风，以及那黑沉沉的飓风中央的东西。
　　“做好什么准备呢？”黑猫这么问道，她正尝试着操纵晴空号的船舵，让它转向到城市方向。
　　“做好……看烟花的准备？”
　　用着疑问句，利斯特掏出魔能手枪，开始投送模块设备准备将它组建起来。
　　……………………………………………………
　　“魔女之夜这东西，究竟有多大？虽然我听你说过几次，说什么‘绝对无法战胜’之类的，但这也证明她的强度让人畏怯才对吧。”
　　晓美焰靠坐在一具防卫炮台下，通讯中忽然传来利斯特的话，她皱着眉头想了一会：“非常，非常的巨大，我也没办法用语言形容。不过一会之后它就要过来了，到时候你可以慢慢欣赏。”
　　随后，她认真检查了下手中模样有点奇怪，但本质上应该是M4的武器：“这一次，小圆不会成为魔法少女，没有她的那份力量的话……或许我还是会战败吧。”
　　“到时候，我希望你能够立刻离开这里，有多远离开多远，既然你说过自己能随时脱离这个世界——那就把小圆也带走吧。”
　　晓美焰自己都没有察觉，在说这句话的时候，她已经咬破了自己的下唇，一缕殷红的血丝蜿蜒而下。
　　然而这时候，通讯里传出了巴麻美那温柔的声音：“不用担心哦，大家都是魔法少女，齐心协力的话，怎样的敌人都没问题吧……魔女，最终都会被魔法少女消灭不是吗？”
　　“……你这么理解，那我也——”
　　正准备反驳，晓美焰猛然想起，在无尽的轮回中，确实有过几次成功聚集起大家，最终与魔女之夜同归于尽的……
　　张了张嘴，晓美焰从盾牌里掏出一只弹药箱丢到地上：“随便你们了。”
　　杏子的通讯里只听到嘎吱嘎吱的咀嚼食物的声音，不过反正没有什么特别要紧的事情找她，只要乖乖待在防卫炮台前就行了。
　　而利斯特，则是半停滞的漂浮在空中，双手有些吃力的拎着一杆特别的武器。
　　长度大约等于四个黑猫的枪械，漆黑的外壳上流转着数条魔能纹路，规整而又充满着机械美感的枪体上除了发射装置外没有任何多余的部件，甚至于说，就连将魔能结晶灌入的弹仓都是内藏式样的。
　　由于材质比较特殊没办法做轻量化设计，利斯特盯着前方二十公里左右的台风圈，脑中却直接连接到了晴空号的核心上：“已经进入射程了，我要的弹药呢？”
　　“准备完毕啦！船长先生请接收哦！”
　　头顶上，一枚圆锥状的炮弹缓缓成形，利斯特赶紧将枪械竖起来，那枚炮弹传送完毕后准确的落入到枪管里——大约20CM左右的口径，这已经是单人可以使用的最大口径了。
　　利斯特将枪械重新放平，大略的瞄准魔女之夜可能存在的位置：“给我校准目标，尝试进行一次常规的动能打击。”
　　肩膀上的未来立刻将一副透明的眼镜给利斯特戴上，同时这支枪械上仿若呼吸一样亮起数条魔纹，一圈圈的纹络流转中，利斯特眼前出现了肆虐的台风那粗浅的轮廓。
　　以及一段充能指示物，而准星也牢牢地锁定在了台风的正中心，利斯特深呼吸了几下。毕竟这东西他也没用过几次，在常规大气层内使用更是第一次来着。
　　“一级限制解除，二级限制解除，最终限制阀解除，预热状况如何？”长长的枪管前端张开三道方方正正的魔能面板，中心则是由浅蓝色半透明的同心圆构成，仿佛导轨一般让武器变得更长了一些。
　　“状况良好，炮弹出膛前理论上不会发生任何问题，船长请务必小心哦。”
　　台风在远处看仿佛静止不动，亦或者是缓缓地挪动，而事实上，它本身却不是直线前进的，所以利斯特得花费一点时间，至少要保证攻击能够直接贯穿中心点——那里是魔女最有可能藏身的地方，至于能打成什么样子，那就只能听天由命了。
　　在未来那清脆的倒计时中，利斯特最后调整了一下飞行姿态，他紧握住固定用的控制杆以及发射按钮，在听到‘发射’的那一刻，按下了按钮。
　　手中的武器狂躁的咆哮了起来，魔纹骤然崩散开来的瞬间，枪膛里的弹药却非常不符合常理的，以大约三百米每秒的低速喷涌而出。
　　尖锐的弹头碰触到第一层面板的时候，它迅速碎裂开来，而炮弹则是迅速冲向第二层，第三层，在最后一层魔能面板的加持下显露出了自己狰狞的爪牙。
　　预料之中的巨响没有出现，炮弹就像幻影那样迅速消失，同时在台风躁动的屏障上撕裂开一条巨大的创口，潜藏在内里的魔女似乎被击中了，又似乎没有。
　　因为利斯特没工夫管那些，在大气层内滥用这种武器的结果是，姗姗来迟的音爆和气浪像是无形的拳头似的将他撞飞了出去，同时化为碎片的还有他脚下那栋大楼，无数碎屑在风中狂舞，而最大的那一块——利斯特本人，则是徒劳的操控着飞行单元，妄图躲开那些炮弹一样的碎屑。
　　强忍着头脑在颤抖的痛苦，利斯特在心灵链接里还不忘告知铃：“下次装药量减少一半，口径也下调，这东西还是能当常规武器来用的！”
　　“可是船长先生您说话都在哆嗦哦？这还是我处理之后才能弄清楚您在说什么呢。”铃的声音里满是叹息，她记录完毕之后，未来立刻加入频道内。
　　“多余的话之后再说，有大量怪异魔能单位进入了战场，船长小心啦！”
　　最终撞在另一栋大楼并且将它撞了个对穿之后，利斯特才总算稳定了自己的身形，背后的飞行单元果然不愧是‘最耐用’的款式，在这种碰撞后还能运作。
　　同时，利斯特在通讯频道和心灵链接中同时广播：“与敌人进行第一轮交锋完毕，大范围敌方势力突入战场。目前战术安排，所有人尽量保全自己，诱使敌人靠近预定区域！”
　　虽然魔法少女们有人说‘我们又不是你的手下’之类的，但是各处爆发出的魔能波动却是实打实的。

　　PS：感谢Jead05的打赏，感谢伊落的1688、華音的1688、书客4714367441的1688打赏~感谢伊落的5000赏~
　　PS4：……于是今天没能成功摸鱼……不要给我了！我不要的！我要摸鱼啊！



第一百三十三章  魔女之夜·侵攻篇
==============================
　　利斯特在空中闪转腾挪，身后追着一串串散发着奇幻光芒的球体，无论从哪个角度看，它们都仿佛映射着宇宙深处的景色一般。
　　狂乱的台风在登陆后却开始缓缓减弱，虽然仍旧在摧毁四周的建筑物，但已经丧失了将它们撕扯到天穹上的能力了。
　　这跟利斯特没什么关系，虽然自诩‘下了船就得打近战’但架不住对方人多势众，还恬不知耻的使用飞行道具不是？
　　追在他身后的、轮廓上应该是魔法少女的使魔们欢笑着挥动着手中的星星仗，一团团魔法能量就这么被丢了出来——利斯特也在反击，但对方的数量真的是太多了。
　　“船长当心！对方数量已经超过三位数了，魔能读数超过阈值！”未来的提醒让利斯特放弃了用法术防护尝尝咸淡的想法，专心致志地躲避攻击，但面对铺天盖地的魔法弹，饶是他也不小心吃了两发。
　　好在强度不是很高，防护法术暂时还撑得住，利斯特三绕两绕窜进了居住区，密布的居民楼让他瞬间甩开了一大半的使魔。趁这个机会，利斯特通过未来呼叫了几位魔法少女。
　　“这里是巴麻美哦，使魔比起意料之中的要少，防卫阵地挺轻松的呢。话说回来，利斯特先生送的武器挺有用的，我一直以为霰弹枪只能打很近的距离……”
　　话没说完，巴麻美瞬间从裙下抽出两把新换出来的霰弹枪，几声爆炸般的枪声后，那些从天而降靠近的使魔被全数撕成碎片。而巴麻美则是轻松写意的丢下武器，继续从裙下抽出两把新的霰弹枪。
　　只要提供少量魔力便能有如此的威力，比起原来的燧发枪更加好用一些——除了偶尔觉得，这样使用武器的人或许很谐，而且会在万圣节上扮演无头死神什么的。
　　或许是错觉吧。
　　巴麻美消灭完一波使魔后继续说道：“不用担心我这边啦，倒是魔女越来越接近了，您准备什么时候发动进攻？”
　　“进攻啊，已经在做了，只不过刚刚那一下似乎没什么效果，再看吧。”
　　挂断通讯，利斯特在空中强行刹车后往左侧翻滚两圈，在躲过一串魔法弹后用胳膊上套着的转轮枪狠狠地扫射了一轮。消灭的使魔不计其数但还有更多的在不断靠近。
　　随着台风越来越靠近这里，风速也在逐渐减少，在那逐渐能看清的风壁中已经能朦朦胧胧的看到一团黑色的阴影了。
　　晓美焰的通讯被接入进来，有些冷清的声音伴随着爆炸的轰鸣传来：“魔女之夜马上就要完全展露出来了，小圆现在安全吗。”
　　“至少在晴空号上，这个宇宙中没有比她更安全的地方了，说起来你那里怎么那么吵？使魔特别多？”
　　晓美焰沉默了一小会:“不，并不多，仅仅只是觉得能随便使用武器，有些浪费而已。”
　　在花费了比预计的要长上不少的时间消灭追上来的使魔后，利斯特总算找到一点喘息的时间停在了一栋勉强支撑着，但也摇摇欲坠的大楼上，不知何时已经近在咫尺的台风只剩下一层薄薄的风墙，里面那无法用言语形容的、巨大的魔女仿佛在看着地面上的所有人一样。
　　但那只是错觉，因为这个魔女没有眼睛。
　　杏子大呼小叫的声音传入通讯序列中，这么久以来她也是第一次见到这种魔女，庞大的躯体光是看上去就无法战胜，毕竟再怎么说，她的长枪也没办法破开巨鲸嘛。
　　“所有人各就各位，防卫好炮台阵地，晴空号预热短距离跃迁引擎，待会按照我的信标来跳跃——等待敌人准备就位实在是太蠢了。”
　　发布命令后，利斯特从口袋里拿出自己的旗帜，将它完全展开后用力刺入了脚边的混凝土内。
　　……………………………………………………
　　晴空号上，助手一反常态地没有蹲在房间里，而是捧着里面装有小女孩的透明十二面体站在黑猫身后，桅杆顶端飘扬着的黑色旗帜，脚下的晴空号则是缓慢地在海面上航行，此时操纵船舵的并不是铃，也没有自动驾驶。而是由黑猫有些吃力的转动着魔能构成的船舵。
　　“这东西怎么这么沉……平时那家伙用起来不是轻松得很么！”
　　“因为船长先生力气很大呀，黑猫小姐加油，马上船头就能对准跃迁轨道啦。”
　　虽然铃自己就能调整晴空号的姿态，但既然利斯特说让黑猫去试试看，铃就让她试试了，此时在甲板上的还有目前仍然有些晕头转向的鹿目圆香，以及站在中间那根主桅杆的瞭望台上的夏娜。
　　备战状态，夏娜认真的擦拭着自己最顺手的大太刀，赤红的长发犹如流淌的火焰披散在她的四周，虽然这次阵地防御的时候利斯特没有叫她，但接下来的战斗她可是非参与不可的。
　　“朝向正确，将会在十秒后进行短距离跃迁，请所有人做好准备……”
　　黑猫放开船舵往后退了两步，伸手抓住鹿目圆香让她抓牢护栏，第一次进入跃迁的人或许会有些不适应，这是谁都避免不了的。
　　在对方感激的目视中，黑猫不由得虚着眼睛看向旁边——她也是这么过来的，吐着吐着也就习惯了吧。
　　“跃迁开始。”
　　晴空号周围的风景瞬间模糊成一团无法形容的光影，在跃迁的过程中甚至听不到任何声音，仅仅只是脚下的甲板在颤抖而已。仅仅只是一瞬间，头顶上黑压压的云层便矮了许多，而疯狂搅动的海水也不知踪影，只有城市的废墟遍布四周。
　　幽蓝色的光晕闪烁了几下，利斯特站在船舵前牢牢地握住它，高高的举起左手：“左舷主炮！旋转炮！迫击炮就位！”
　　甲板上的加农炮自己往前推进，将粗长的炮管伸出船体，下层三层甲板的炮门自己打开，黑洞洞的炮口全数瞄准在大桥上方的，名为‘魔女之夜’的敌人。
　　那是一只倒悬在空中，身着华丽长裙的女性模样的魔女，巨大的身躯即便是站在晴空号上都能感受到一股压迫感。倒悬着的头部上只有一张夸张的、咧开来笑着的大嘴，而下半部分、对应的是上方则是一圈圈夸张的机械齿轮。
　　晓美焰愣愣的看着天空上一左一右对峙的魔女和飞行船，从大小上来看，晴空号可以说是完胜，但是从气势上来说，果然还是——
　　“全弹发射！”
　　身边的炮台‘嗡嗡嗡’的喷射出炽烈的光线，晴空号左舷仿佛在地面上点亮太阳的光芒更是让晓美焰猝不及防的被暂时致盲，耳中只能听到能量撕裂空间特有的兹啦声以及轰鸣声，仿佛世界都在这一刻被撕碎了一般。
　　在利斯特看来，数十门主炮加上防卫炮台以及修缇露抽冷子打出去的魔炮的当量足以抹消一切问题。而当能量洪流结束后，展现在他眼前的是被‘擦除’了一大半的身体，但剩下的部分还漂浮着的魔女之夜。
　　“魔能反应在升高！船长小心报复性攻击！”
　　话音刚落，晴空号升起的联合护盾便遭受到了几乎要被击穿的打击，那是不知从何而来的纯能量攻击，撞击在防护上差点让它们过载离线——不过幸好，晴空号现在处于状态良好的情况，魔女的攻击显然没有达到她的预期。
　　与此同时，那倒悬着的魔女残存的齿轮旋转了起来，破碎的躯体在几个呼吸间便全数回复了。
　　漂浮在空中的魔女仿佛嘲笑似的，从她的身躯四周迸发出无法言喻的魔力冲击，粗略、毫无章法的冲击却覆盖了利斯特几乎所有的防卫炮台……接着，时间停止了下来。
　　在灰白色的世界里，晓美焰从不知哪个角落里开出一辆拖拽着集装箱的卡车，她将车辆停在河岸处之后挥手排出一片片迫击炮，接着让时间开始了流动。
　　数十甚至上百枚炮弹轰击在魔女之夜的躯体上，爆炸与闪光持续不断得仿佛在战争一般，魔女之夜略微倾斜了一些，但那刺耳的笑声却完全没有停止下来，仿佛晓美焰的攻击无效一般。
　　随着世界不断地变成灰白、变回原样、变成灰白的循环，利斯特有点不爽的捂着头，别人或许没有感觉，可是他对于这种连续不断的被动出入时间线很不爽。
　　没人喜欢没事就被人按进水里不是吗？
　　漫天的火箭弹之类的东西在空中迅速掠过，耳边的爆鸣被防护法术过滤后只剩下轻微的嗡鸣，不过看起来热闹且凶猛的火力在魔女之夜面前，仿佛在玩弄烟花爆竹一般。
　　利斯特也没有放弃，他在一轮装填之后放弃了齐射——这东西重生的方式比较奇怪，这样浪费魔能结晶不是办法，要是一不小心被击穿了防护的话，那可不是闹着玩的。
　　“看到了吧，这就是魔女之夜，在以前的轮回里，只有小圆变成魔法少女……明明只是非常普通的魔法少女，却能够成为致胜的关键。”
　　晓美焰的通讯被淹没在了炮火轰鸣中，利斯特歪了歪头，将头上的帽子扣在了黑猫的脑袋上。
　　“环绕飞行！距离十公里！”
　　PS：感谢萝莉控丶萌花樱的打赏~感谢香风丶智乃的1000赏~感谢泡沫纯天然的1688、影炎变奏曲的1688打赏~
　　PS4：……今天似乎能够摸鱼，所以不要打赏给我了，我不要的，摸鱼才是未来（



第一百三十四章  魔女之夜·讨伐篇
==============================
　　晴空号的飞行速度与她的身形不成正比，明明庞大如斯，却能保持一个非常平衡的角度围绕魔女之夜航行。在水中最多只能到四十节的航速，在天空中飞行的时候，大气层内常时航速最高可以达到三马赫，平流层更是能达到十五马赫……但那没意义。
　　飞的太快，对于炮击不利。
　　维持两分钟一圈的环绕速度，晴空号以间歇炮击的方式对魔女之夜进行着轰击，即便每一次都能造成看起来很大的伤害，可惜每次一眨眼的功夫她便恢复如初了。
　　地面上的防卫炮台在越来越多的使魔侵扰下几乎摧毁殆尽，甚至利斯特不得不强行将修缇露反向传送回晴空号的甲板上。她的双手还比划着撕开什么东西的姿势，在发现自己被传送之后，她有些不开心的看向利斯特。
　　“下面的形势太紧张了，单独一个人的战斗意义不大……当然了，想要战斗也是没问题的，看到那块跳板了吗？”
　　指了指晴空号延伸出船体外的一块跳板，修缇露沉默的走上去，身体四周不断鼓动着赤红的火焰——比她更快的，是从瞭望台上张开炎翼的夏娜，她义无反顾的冲向魔女之夜，似乎打算试试看一刀两断的感觉。
　　伴随着一道炽亮的炮击突破使魔的封锁，夏娜手中的大太刀燃起火焰，她在地面上的那些魔法少女的注视中精确地冲向魔女之夜的脖颈部分，无尽的火焰仿佛不要钱似的泼洒在又开始刮起风暴的战场中。
　　在魔女之夜的脖颈处用力挥下大太刀，夏娜在空中划过一道优美的曲线。而直到这时，魔女之夜的脖颈处才炸裂出赤红的火焰。
　　刺耳的惨笑声不仅没有消失，反而像是嘲弄似的又笑了起来，利斯特伸手一抓，即将面对那诡异魔法冲击的夏娜就被他拎着衣领扯进了怀里。
　　晴空号魔能笼罩范围内，船员可以被船长任意召回。
　　夏娜挣扎了几下跳到地上，气呼呼的甩了甩大太刀：“那种东西的手感，太恶心了。究竟要怎样才能消灭它啊？”
　　“不知道，总之倾泻火力再说，不知道为什么，我感觉她似乎越来越强了。”利斯特看着联合护盾每次遭受攻击的反馈，感觉有点微妙的不对劲。
　　“烦死了烦死了，就不能‘咚’的一下就把它彻底摧毁吗，之前你就是这么做的吧？”
　　黑猫装作什么都没听到的站在旁边看笑话，碰到这种怎么都打不死的敌人，她也想看看利斯特打算怎么做。
　　叹了口气，利斯特拿出罗盘：“魔法少女队伍听到了吗，五秒钟后我会把你们接纳到晴空号上，准备好就上来吧。”
　　没等她们同意，利斯特的环绕正好到达了巴麻美的头顶上，几根绳索被迅速抛投下去……而巴麻美，则是毫不犹豫的丢下武器抓住其中一根绳索。
　　下一秒，她便被传送到了甲板上并且非常没有形象的趴在了地上。
　　同时被丢上来的还有杏子，两人在甲板上滚作一团，唯独晓美焰拒绝了登船，她开着另一辆后面搁着一套导弹发射器的运输车疯狂的往魔女之夜那里冲过去。
　　所有的火箭弹发射一空之后，她踩住油门往斜坡上以最大速度冲刺，接着才停止时间跳下卡车往回走。
　　时间开始流动，火箭弹在魔女之夜的身上炸开无数烟火，随后撞在它那些巨大齿轮组的卡车同时爆炸……但收效甚微。
　　“撕裂者导弹已经就绪，船长先生准备往哪里砸？”
　　利斯特挥了挥手，在左舷前，一枚之前见过的导弹在两枚六边形光平面中成形，接着拖曳着长长的轨迹义无反顾的冲向魔女之夜。
　　与此同时，修缇露四周的魔法阵扩散开来，她难得抓着自己的魔导器正经的发射出了一枚从未见过的赤红色魔炮。
　　炮击后发先至，魔女之夜就那么停在原地缓缓旋转着，怪异的攻击方式虽然微微阻挡了一下炮击，但这洪流仿佛无穷无尽似的瞬间击穿了它的防御，无数齿轮的碎屑被炸裂到天空中消散，但更快的，是它的恢复速度。
　　眨眼的功夫都不需要，魔女之夜迅速的恢复如初。
　　接踵而至的撕裂者撞击在魔女之夜的身上，瞬间爆发出比太阳还要耀眼的橙色光芒与横扫一切的冲击波，缓缓升腾而起的蘑菇云让晓美焰下意识的停止时间——然而，最后一粒沙子掉落在了沙漏的下方。
　　冲击波让晓美焰喷出一口鲜血，虽然早已把自己当做‘僵尸’来看待，但这种超出忍耐的疼痛还是让她惨叫了出来。背后碰到了什么柔软的东西的那一刹那，她的眼前一花，巨大的白帆与木质的桅杆以及繁复的绳索占据了整个视野。
　　……………………………………
　　金色的治愈光芒从虚拟的星图中涌出，流淌在晓美焰的身上仅仅几秒钟，她便感觉之前的疼痛仿佛假的一样全数消失了。
　　黑猫收回几张黯淡无光的卡牌：“下次误伤友军的话，所有的责任你来扛，明白了吗？”
　　“当然明白。不过既然现在人都到齐了，那我就能稍微用激烈一点的手段啦。”
　　利斯特摘下帽子扣在黑猫头上，示意助手过来一下。
　　“有个问题，如果我将这个叫做魔女之夜的东西，连同它四周的空间一起打包丢出宇宙视界会怎样？”
　　“理论上来讲，不会怎样，因为物质没有凭空减少，只是距离变动了而已……你想怎么做？但是事先说一下，我的宇宙学理论那本书还没看完，目前的知识量也仅仅只比原来的我要高一点点而已。”
　　伴随着魔女之夜不断轰击防护立场，利斯特挥挥手停下了魔能炮击，转而让未来和铃两人进入战斗岗位：“最上层甲板加农炮装填三号特种弹药，我就不信这东西是不灭的。”
　　“装填完毕！”
　　晴空号陡然加速，虽然船上的人感觉不到任何异动，但防护立场外的景色瞬间变得模糊。而四周飞扬的尘土与废墟则是无时不刻的提醒着众人，这艘庞大无比的战列舰正在以破坏性的速度在进行环绕飞行。
　　晓美焰缓缓站起来，沿着楼梯走上热火朝天的战斗位置，她闭上眼睛深思了一会，最终微妙的笑了两声：“……看来，这次是真的没有办法了。”
　　“怎么说？”
　　一手抓住船舵，另一只手在魔能面板上操作，将权限许可分发下去，利斯特扭头看向晓美焰。
　　她看着同样站在这里的，有些害怕的抓着护栏的圆香深深地叹了口气：“如果你的理论没错的话……为了驱逐或者消灭你们，魔女之夜便绝对不会被消灭，这样的战斗仅仅只是在浪费时间和精力罢了。”
　　“不试试怎么知道呢？准备完成，发射！”
　　话音刚落，数十枚炮弹迅速从加农炮中爆射而出接着却诡异的停滞在了魔女之夜周边，与此同时，晴空号也紧急空中刹车，让速度近乎停滞一般的慢了下来。
　　肆虐的暴风被更加凶悍的力量撕碎，数十枚炮弹中涌出的魔能宛若实质的将以魔女之夜为中心的区域整个包裹了起来，后者那凄凉的惨笑在最后一丝魔能合拢的时候彻底消失——似乎，一切声音都随之消失了一般。
　　原地仅剩的是透射出星光的不规则缺口，随着时间的流逝缓缓变成规则的圆形，狂乱的风不断地吸引周围的物质往洞里灌去，而空间被撕裂的放电现象更是仿佛有无数法师在释放超级闪电一般。
　　几位魔法少女目瞪口呆的看着这种规格的战斗方式，过了半晌才回过神来，即便是晓美焰也不得不承认，或许这样真的能消灭魔女之夜也说不定。
　　然而就在空间破碎完全合拢的时候，本来已经趋近于平稳的魔能读数瞬间升高到极限，那身着华丽裙装的倒吊魔女再次出现在了原地。
　　并且，诡异的魔力跟着横扫了整个天空，甚至连晴空号的联合护盾都撑不住破碎开来——接着虚空盾顶上，内部毫发无损。
　　“……果然，已经变成这样了吗，每杀死它一次便强一次，直到你也无法战胜它才算结束，所谓‘无力’的魔女竟然是这样的吗？”
　　晓美焰的手放在了盾牌上，她决定回溯时间，这一次无论如何都不能让利斯特再插手了。
　　这时，黑猫忽然走过来按住了她的手，示意她看看利斯特现在的行为。
　　“所有人听我命令！全部进入下层甲板！我以帝国海军下属，开拓船团船长利斯特的名义命令你们！”
　　利斯特认真严肃的看向正前方，目不斜视但却像是对所有人通告一般。
　　“该宇宙逻辑排斥知性生物、智慧生命的努力。致力于消灭一切可能性，毫无进取心以及实质意义，在此我宣布……灭绝它。”
　　“与其让这个世界混沌的运转下去，最终因为自洽问题而引来深渊成为其爪牙。不如就此毁灭，所有后果，由帝国海军与我本人承担。”
　　拿出一支金色的签字笔，利斯特肃穆的将它放在身前的一张魔能面板上，正准备签下自己名字的时候……
　　“请您等一下！”
　　PS：感谢Jead05的打赏~感谢華音的1688赏~感谢书乡市的住民的5000赏~
　　PS4：……达到目标所以加更……怕不是这一卷要加更结束了啊……



第一百三十五章  没有字节限制的许愿术能做到什么程度?
==============================
　　说话的是鹿目圆香，因为一直都是懵懵懂懂的初中小女生的样子而被利斯特当做VIP保护，但却不怎么上心的人。
　　似乎是以为利斯特没听懂，她又重复说道：“请您停止吧，这么做，是无济于事的。”
　　“消灭一个随时可能倒戈向深渊的世界，我觉得这么做很合算。”
　　利斯特重申了一下，手中的动作完全没有停止，也不打算停止下来。
　　“那么，换个说法吧……其实，事情还没有到需要您背负这种责任的程度哦。”一反常态的显得十分淡然，圆香站在原地微微笑着，之前那副怯生生的小女孩模样彻底消失不见。
　　白色的丘比不知怎的钻过了防护层，爬上了圆香的肩膀蹲在那里，而利斯特的船员们则是迅速调转枪口，警惕的看着‘鹿目圆香’。
　　她轻轻地笑了笑，温和的摆摆手：“不用那么紧张啦，只是觉得，有些意料之外的惊喜呢，在这次轮回里。”
　　“这次轮回，看起来你也知道所谓的‘轮回’这种行为的意义，那么之前为什么一直在伪装？亦或者说，你究竟是谁。”
　　利斯特按住腰间的直剑微微伏下身体，只要对方一个不对劲就立刻斩杀，柔弱的外表并不是下不去手的理由，反而更应该提防才对。
　　就连晓美焰都不可置信的盯着这位气质上都不一样了的‘鹿目圆香’，张着嘴不知道该说什么，以至于像是缺氧的鱼那样一张一合的。
　　“我啊……严格来讲，该怎么说好呢……的确就是鹿目圆香没错哦？当然，也可以说不是，因为，至少站在这里的鹿目圆香的确只是个普通的小女孩而已。没有成为魔法少女，也没有成为……神。”
　　魔女之夜依然在不断地轰击着晴空号的防护力场，但没有人关心它，所有人的目光都集中在圆香的身上，在等待着她的下文。
　　“小焰，你不记得了吗？因为我当初许下的愿望，魔法少女将不会变成魔女，这悲伤的轮回将会终止，魔法少女只会凭空消失……但相对的，也都没有人记得我了呢。”
　　“可是，你不一样，究竟是为什么呢？从那以后过去那么久，你依然通过我曾经存在的痕迹推导出了我的存在，甚至花了那么大的心血想要改变那个结局——那个对我们而言，一定是十分幸福的结局。”
　　圆香的话让晓美焰陷入了呆愣中，不过仅仅只是一小会她便丢下手中的武器，抱住头十分难过的跪倒在地上，仿佛某种东西在她的脑中回响一样。
　　利斯特摘下手套丢给黑猫，他放弃了签署灭绝令转过身抱着胳膊：“那么能解释一下吗，现在的情况。”
　　“如果您希望的话……嗯，该从哪里说起呢？您想听比较完整的，还是重要的？”
　　“尽量简短点，我的时间没有你想象中的那么多，而且没有一个满意的答案，我还是会执行我自己的计划。”
　　利斯特认真复述了一下，从他的脸上看不出一丝轻松的模样。
　　“简单来说，就是我在许下了一个所有人都幸福的愿望之后，意外的因为因果累计过多而成为了……怎么形容好呢，也许该说是‘魔法少女的神’这样的？”
　　顿了顿，圆香将丘比抱在怀里：“过去，现在以及未来的魔女都被我消灭了，魔法少女在即将变成魔女的时候都会被接走，这样一来就再也不会出现魔女了——这样的愿望，的的确确的实现了，除了我自己本身被人遗忘以外，大家都幸福了哦。”
　　简单来说就是，自己面前站着一个神，而且还是世界管理员等级的神……但这也不靠谱，直到现在，扫描结果还显示她只是一名普通的少女而已。
　　“那么现在是什么情况，魔女不就在那里吗，还为了驱赶或者说让你们放弃而不管怎么样都无法击败，这是世界对于知性生物的恶意压制，这种世界趁早毁灭了好。”
　　“因为小焰许下了愿望——虽然不知道怎么做到的，但小焰的确成功的来到了我的面前，对我许下了一个愿望。她说，希望一切能重新来一次，无论遭受多少苦难、折磨，她都想要重新尝试。”
　　圆香温和的笑着，明明是初中生的样子，却透出一股慈祥的气息，她缓缓走到晓美焰的身前，用力将她搂在怀里。
　　“但是现在已经不用那么辛苦了哦，毕竟这个世界就是这样的，能够从那么多的可能性中找到其中一个，已经何其幸运……所以，维持原样如何呢？”
　　晓美焰此时已经想起自己之前所许下的愿望，她颤抖着想要抱住自己渴求之人，但那双手却完全使不上力气。就那么倚靠在小圆的怀里，即便表现得再怎么坚强，此时的她也已经是满脸泪水了。
　　“我不想……不想就这么放弃啊……明明已经走到这一步了，明明连这样强大的外援都有了……为什么这个世界要这样啊……完全意义不明啊……”
　　在场的人安静的听着她的哭诉，特别是杏子和巴麻美，作为普通的魔法少女，她们对于这种无可奈何地事情感触最深——是啊，这样没有意义的轮回究竟要持续到什么时候呢？
　　黑猫用手肘撞了撞利斯特的腿：“做点什么呗？之前你不还信誓旦旦的说，做点什么改变之类的嘛？”
　　“说的也是，既然条件都达到了，那么试验一下也未尝不可……不介意的话，请给我几分钟的时间，我得写点东西。”
　　圆香温和的笑着点点头：“没问题哦，毕竟，就算是我也想和小焰多呆一会呢。”
　　…………………………………………
　　丘比蹲在甲板上不停地用后脚挠着头，当它看到利斯特与一众船员商讨完毕后第一时间跳到了修缇露的面前。
　　“和我签订契约，成为魔法少女吧！你很有资质哦！”
　　“我能踩死它吗，不是猫。”修缇露冷淡的盯着丘比，接着询问利斯特。
　　“随意，不如说你该问问圆香而不是我。”
　　利斯特拿着一叠稿纸走到圆香面前，轻轻地咳嗽了一声让一直抱在一起的两人分开后，这才认真的拍了拍稿纸：“综上所述，作为有多年以来丰富许愿术经验的人，我认为你当初的愿望不够细致，以至于很多地方都被这个世界的规则所补全了。”
　　“您的意思是？”
　　利斯特手中的稿子被黑猫拿过来，她动了动头顶的耳朵，脸上不知为何带着一丝别扭的笑意：“许愿术之世界结构改变项目：这个世界，只有循环。”
　　即便是现在的小圆也微微歪着头，对于这个名字感觉到好奇但并不明白它的意义。
　　“如果可以的话，能解释一下嘛？毕竟等会许愿的人可是我呢。”
　　利斯特拿回稿纸递给圆香让她自己看，同时解释道：“一味地堵死魔女的出现，在这个世界的运行体系下肯定会出现别的什么替代品，人类的内心黑暗面会凝结成实质化的怪异，如果人本身不会变，那么就有其他的东西会变动。”
　　“同样的道理，魔法少女凭空消失其实是被你接走了，但是接走之后如何，不得而知，这些太过于概念化，而在不久之前，我发现一个有趣的变化。”
　　助手将十二面体递了过来，里面的小女孩虽然有些依依不舍，但还是笑着对她道别，对于小动物没什么抵抗力的助手差点就想把十二面体拿回来了。
　　“将你的愿望改动一下，魔法少女在战斗中不小心会变成魔女，但是魔女在被击败后也会因为绝望的力量消散而变回魔法少女如何？”
　　圆香翻着稿纸不断地点着头：“是个好计划呢，可以试试看……但是，这样一来关键的悲叹之种不就没有了吗？”
　　利斯特摆摆手，从口袋里拿出一本上面写着《简易制作魔能结晶充能器》的复印本递给小圆：“既然是这个世界的管理者，你一定会理解这本书的内容，就当做是击败魔女的奖励如何？击败魔女就会发放魔能结晶给魔法少女们，魔女消散的绝望能量又能补充到这个循环体系里……”
　　“原来是这样……但是平衡该怎么做呢？魔女也好，魔法少女也好，某一方过多的话，会发生倾斜呢。”
　　利斯特将一枚魔能结晶放在圆香的手掌中继续说道：“这，就是你的职责所在了，为此我觉得你需要换一个方式，比如说魔法少女和魔女之间的战斗，并不仅仅只是你死我活的战斗……而是，一场彼此之间互相制衡的游戏。”
　　“……我明白了，感谢您的谏言呢。那么，我要许愿了哦？”
　　晓美焰失神的看着小圆背对着自己往丘比那里走去，她徒劳的伸出手想要阻止小圆的离去，但是……利斯特伸手抓住了她。
　　接着指了指晓美焰耳朵上方别着的铁片，以及小圆耳朵上不知何时同样别着的铁片。
　　“丘比，我想成为魔法少女，我的愿望是——”
　　后面的话语无人能够听到，因为粉色的光芒瞬间充斥了整个视界，与此同时被剥夺的，还有因为嗡鸣声而失聪的听觉。晴空号上所有的人包括外面的魔女都停止了下来，仅仅只是被笼罩在这种光芒下，便有种被灼伤的错觉。
　　天空中的乌云与狂风瞬间停止下来，粉色的阳光……粉色的？
　　光芒散去后，利斯特抬头仰望天空，那湛蓝的天穹上一尊巨大的虚影笼罩在天空中，仔细辨认才能看清楚，那是小圆……不，现在应该叫她‘圆神’身体的一部分，她遥遥搭起长弓，仅仅只是一箭划破天际，所有的东西都在白光中消逝殆尽……
　　…………………………
　　破败的废弃港口前，晴空号正在做着离开的准备，前几天的台风除了摧毁一大堆建筑外没有任何伤亡事件，随着它的消散，人们也逐渐返回自己的城市着手进行维修工作。
　　魔法少女们遗忘了名叫‘鹿目圆香’的少女，却全都认识了一位掌管她们的活动，在战斗之后发放奖励的，名叫‘圆神’的GM。
　　真的很像，用丘比发布任务，完成之后奖励一种亮晶晶的石头，没有任何副作用的消除污染的灵魂宝石，而被消灭的魔女也会变回自己的同伴之类的——简直，就像是童话一样。
　　利斯特坐在瞭望台上，准备工作已经告一段落，整个事件就像是玩闹似的被解决让他有种莫名的不真实感。不过在坚韧心理学的帮助下，他也没有那么特别的纠结这个问题。
　　那天那一箭让他想到了很多，比如帝国，比如与自己关系不错的那些神灵等等，但更重要的是，他也没想到自己的通讯器居然那么有用。
　　晓美焰同样忘记了这次轮回中的鹿目圆香，但她却拥有了一份不连贯的记忆——包含上一次轮回中，关于所有人的记忆，其中自然包含了……
　　“非常感谢您，这份恩情我会记住一辈子的。”通讯器里传来晓美焰的声音，利斯特拨弄着罗盘打了个哈欠。
　　“记忆一辈子也太夸张了，总之事情没有滑落到最坏的一面，已经很不错了吧。”
　　“……嗯。”
　　通讯结束。
　　拨动罗盘，在等待了一会之后，圆香那平和亲切的声音从魔能面板中传出：“利斯特先生吗？您总算主动找我了呢，最近几天都在处理这些……有些不太适应的东西，所以没有去联系您，不要介意哦。”
　　“并不会，毕竟我现在可是直接与‘神’在通话呢。”
　　“神明什么的，太夸张啦……我只是想要保护魔法少女们，让她们不再悲伤的魔法少女哦，不过您稍等一下好吗？”
　　稍等一下是什么意思？利斯特低下头，夏娜正不断地对他招手，似乎有什么要紧的事情要说的样子。
　　“没问题，有事情找我的话，直接联络就好。”
　　跳下瞭望台之前，利斯特最后这么说道。

　　PS：感谢月社琉璃的万赏…………啊，又要加更
　　PS4：……我好想玩P5啊，每天上班结束就是码字，没有娱乐的生活真特么的……加更明儿发，今天休息一下



第一百三十六章  梦想与希望和未来都是存在的（本卷完）
==============================
　　虽然不记得小圆，但是一起战斗过的巴麻美，杏子倒是记得利斯特，她们听说利斯特即将离开这个世界，不约而同的前来送行来了。
　　利斯特从桅杆上跳下来的时候，她们两人才乘着升降木梯走上甲板，不过利斯特倒是不怎么介意这件事情。只是提醒她们要记得，现在的一切都源自于一位出身普通，仅凭一颗纯真的心和莫大的牺牲的人换来的。
　　“虽然已经不记得她以前是什么样子了，但这牺牲，我们还是知道的哦。而且，现在的我们，也不是一无所知呢。”
　　巴麻美微微笑着，手中拿着一枚晶莹剔透的魔能结晶，她收回结晶：“不如说多亏了您的结晶，现在有很多人并不畏惧战斗了，毕竟每一次战斗都饱含希望，即便是失败也不至于绝望嘛。”
　　这些人都是受虐狂吗，被魔能灌注灵魂的痛苦听起来还挺享受的？
　　这句话利斯特没说出来，结果两人还留在船上吃了顿早饭才离开，杏子还特别开心的拍了拍夏娜的肩膀，约定以后有机会，也要并肩作战。
　　而利斯特则一直站在甲板上等待着来自圆神的通讯——然而通讯没来，圆神本人倒是降临了。
　　与之前那有些稚嫩的初中生不同，此时的圆神穿着一件格外华丽的白色裙装，顺直的长发披散在脑后但却依然不放弃两边的小辫子，巨大的裙撑内测却仿佛有星光闪烁，背后一对有些单薄的白翼却丝毫不见突兀——但利斯特却注意到，她很在意自己那双高跟鞋。
　　“怎么？和以前不太一样？”
　　“该怎么说好呢……鞋子上按理来说应该有一对小翅膀装饰，似乎消失不见了呢。”
　　神灵的着装和形态都是有意义的，某些东西凭空消失，或许是有什么发生变动了吧。不过对于这种情况，利斯特只能耸耸肩表示自己也不知道为什么。
　　“利斯特先生，您帮助我选择了这条不那么险恶的道路，我从内心里万分感谢您，但是作为刚刚晋升的……世界管理员？您是这么称呼的没错吧？”
　　利斯特抱着胳膊靠在木桶上，思索了几秒后低下头：“事实上，在这里就不用保持漂浮的模样了，甲板上很干净，而且你的裙子也太短了点。”
　　刚刚‘再一次’晋升神位的圆香立刻飘落在地上，由于羞耻而一时间不知道该说什么，结果气氛就这么尴尬了起来。
　　黑猫端着放着两杯红茶的托盘从船长室走出来，将其中一杯递给圆香后，自己也端着一杯站在旁边：“我们马上就要离开了，虽然根据这家伙所说的，这个封闭的宇宙没有解除……不过就我的理解来看，不解除应该算是好事。”
　　“嗯！即使是我，也还没有做好和外面交流的准备，至少要等到平稳一些，这个体系也稳定下来再说呢。对了对了，这次过来是想要给利斯特先生发放奖励，您想要什么呢？”
　　利斯特放下笔记本想了想：“如果是通常都情况下，船长在遇到神灵的时候都会请求她们给予船只庇护或者祝福，但是我的情况比较特殊，暂时不能接受神灵庇护。”
　　“这样吗……真可惜呢，而且虽然说我是神灵没错，不过我也只会射箭而已啦。”
　　能够消灭因果、过去现在以及将来存在的箭，虽然她本人还没有完全理解，但随着时间和自己的理解，想必要不了多久就能明白自己的权柄究竟有何意义吧。
　　“但是有另一种方式，那就是签订一个平等的合约，在必要的时候，船长可以呼唤神灵降临到船上辅助作战。而神灵是否回应或者仅仅只派出使徒来战斗都是由神灵自己决定的，甚至说，还能在战后索要报酬。”
　　圆香认真的点头：“可是您马上就要离开了，呼唤的话，我真的能及时赶到吗？”
　　“这一点不用担心，通道建立等等都由船长来进行，说不定，每次战斗后还能体验一下异世界的风情呢？”
　　这种平等对待的合约，圆香自然是在看过后毫不犹豫的签下了自己的名字——然而数十秒后，她便反悔了。
　　因为利斯特拿出了一卷皮尺和一份记录表交给黑猫，然后呼叫未来过来帮忙……给圆香量尺寸。
　　“为了能够呼唤神灵，船首像就是象征物，所以让她们帮您测量一下身体数据，我们现在就开始造一个船首像出来。”
　　黑猫一脸促狭的拎着皮尺，虽然面对着神灵，但那平易近人的样子却让她完全感觉不到压力：“呼呼呼，事先说明一下，船首像这种东西，一般都是不着寸缕的哦，来我们到船长室去，那里不会被人看到的……”
　　“可是最后会被挂在船头哦？！那，那副羞耻的样子，为什么有这么不知廉耻的规定嘛！”圆香被两位少女拉着往船长室走去，那副想挣扎但却又害怕伤害到她们的模样让利斯特觉得格外愉快。
　　铃拿着小本子走到甲板上，一本正经的将申请书交给利斯特：“救赎与希望的女神船首像，确认要制作嘛？”
　　“确认，数值化一下，会给晴空号带来什么好处？”
　　“首先第一点，就是能呼唤神灵降临来协助战斗啦，虽然只是临时的，而且也不算庇护——另外就是，幸运上升5、航海庇护上升7、船体完整美观度上升20哦，如果说以前晴空号只是‘比较漂亮有特色的船只’的话，现在已经可以算作‘优良设计且美观’的船了呢。”
　　最终，一脸羞耻的圆香连告别的话都没来得及和利斯特说就抱着衣服逃走了，倒是黑猫一直以非常诡异的眼神看着利斯特，似乎是在责问他‘这样的孩子你都下得去手？’之类的。
　　不过利斯特在认真监督船首像的安放，暂时无暇顾及这些旁枝末节的小事。
　　说是艺术船首像，事实上也没有那么不堪入目，双手交叉拢在胸前，手掌与肩同高，那双眼眸则是文静的闭上，只有在呼唤神灵的时候才会张开。而那身体优美的曲线则停在了小腹处，以下的部分则是嵌入到船头里，并没有制作出一个完整的人形。
　　不如说真的做到纤毫毕现怕不是要被神灵本人打死。
　　…………………………………………
　　“诶~原来发生了这么多事情啊，比起那边的故事，我们这边幸福多了呢。”奈叶若有所思的搅动着茶匙，对于利斯特的转述不停地点着头。
　　回到这边的世界后，利斯特将【虹光炮再改剁手版】的蓝图交给了奈叶，顺便讲了讲关于小圆她们的故事，奈叶听到后大为感触，希望将来有一天能够真正的见她们一面之类的。
　　“会有那么一天的，应该。”
　　修缇露安静的坐在利斯特身边，平日里几乎没有什么个人需求的她，这次却出乎意料的希望利斯特带她过来见见奈叶，或许是预感到有很长一段时间无法见到她了？
　　奈叶忽然双手合十，非常关心的问道：“对了对了，说起来，艾丽西雅怎么样了呢？有没有好转一些，或者说……”
　　“嗯……治疗过程比较缓慢，要拼接起碎成一团乱麻的灵魂还需要很多时间，不介意的话，我想将她继续带在船上治疗——不过请放心，一旦醒来确认无碍的时候，我就会将她送还。”
　　利斯特从口袋里拿出一张图标铺开，漆黑一片的航海图上，两个闪烁的光点格外醒目。
　　“已经开拓过的航道会指引船只的前行，所以不用担心这个问题。”
　　“这样啊……菲特一定会很开心的吧，虽然会花上很多时间，不过，还是祝您一路顺风哦。”虽然有些遗憾，但奈叶还是笑眯眯的祝福着。
　　收起罗盘，利斯特将一枚新的药剂放在奈叶面前：“之前那一份应急用，这一份可以彻底治愈你身体上的暗疾。不过副作用是会导致你的身体提前发育……虽然不影响寿命，但是，选择权在你自己手上。”
　　没有与其他人打招呼，利斯特站在船舵前伸了个懒腰。
　　黑猫走到他的斜后方，抬起头微微眯着眼睛：“那么，接下来我们该去哪里呢？”
　　没有正面回答她的问题，双手放在淡紫色的魔能船舵上，晴空号开始缓缓上浮，以地球为背景参照，她缓缓转过船头面对那炽烈的太阳。
　　“一路向前，潜入深渊的海洋寻找秩序的痕迹。调查、探索、找到回家的路——所有人准备！即将进入跃迁航道！”
　　铃的声音在心灵链接中回响，即便是助手也在通讯器里听到了广播：“跃迁引擎启动，无目标次元航行准备完成，请所有人做好抗冲击准备……”
　　看着眼前漆黑的空洞以及熟悉的放电现象，利斯特深深地吸了口气：“跃迁开始。”
　　虽然未来仍未可知，但未知的东西也代表着无尽的机遇，只要不断的寻找，终有一天，通往回家的道路便会出现吧。
　　（卷二·魔法少女的轮舞曲·终）
　　PS：感谢希灵潘多拉X2、Jead05的打赏~
　　PS4：……本卷完结，晚点写个卷后语……结果我还是没能摸鱼。


卷后语
　　第二卷在这里结束啦，老实说，魔法少女这种题材已经被人写太多了，我再写的话怕不是味同嚼蜡。
　　但是说到底，奈叶这种元祖级魔法少女确实拥有许多作品所不具备的品格，无论是性格还是她的精神，重复多少次都会被人赞叹——以及编剧傻X。
　　而小圆，大概是对原作的不满。试想一下，哪怕是到了最后，老虚这人还不忘喂你一口屎，或许绝大多数人没有察觉到罢了。
　　圆神真的拯救了魔法少女吗？是的，这是肯定的，但不是绝对的。
　　结合整个剧本里的氛围，很强烈的宗教寓意和暗示穿插其中，甚至每个角色都已经有许多人考据了……不过我不是圆学家，也不太懂这些东西。
　　但是根据我浅薄的知识来判断，圆神的鞋子上那对翅膀与赫尔墨斯类似……强盗、小偷、信使和牲畜……嗯，大概魔法少女对于老虚的世界来说，确实是养了就用的牲口吧。
　　写同人就是为了改变那些不完美的东西，让他们向着好的方向发展——不然我写什么同人？杀与艹当做主旋律，那就是写单纯的让自己爽的内容罢了，这样并不好，所以不行。
　　总而言之呢，大体上就是这么个想法——接下来是，下卷预告！
　　抛却世界毁灭的危机，忘掉来自世界的恶意，今天开始成为学生，享受美好的校园生活！
　　……如果班上没有这么多怪人就好了。
　　利斯特：“在那之前，我们要合二为一。”
　　黑猫：“噫？！”




第一百三十七章  艾尔日常大停电啦！
==============================
　　一望无际的蓝天白云的区域里，晴空号正缓缓地航行着，吃水线以下的部分向着四周逸散出一圈圈魔能航迹线，一切都显得从容不迫。
　　利斯特端着一杯咖啡靠在加农炮上，这种景色见得多了也只会感觉到无聊。好在船长的必修课就是要耐得住寂寞……而且，也不是那么无聊。
　　晴空号严格来讲不能在次元航行的时候无人驾驶，利斯特让未来站在船舵那里操控，而自己则能够稍微休息一下……要不是这里没有任何其他的生物，他甚至打算拿根鱼竿过来试试看钓鱼。
　　正这么想着的时候，心灵链接里传来铃的警告：“船员减压舱室设备损坏啦，船长先生要进行修复作业吗？”
　　“唉……连接模拟战斗都能把机器烧坏，她们两个究竟打的有多激烈啊？”
　　利斯特叹着气通过许可，在次元航行的时候，修缇露和夏娜不知怎么的看上了模拟训练器，两人每天没事就会进去切磋一下——但随着出力越来越高，这套训练器也是三天两头被烧坏。
　　黑猫从下层甲板走上来，手中拎着清洁用具，跟在她身后的还有各种漂浮着的清洁用品，它们有条不紊的开始对晴空号的船体进行扫除作业，而黑猫则走到利斯特身边仰起头。
　　“已经在这样的空间里航行了多久了呢？总觉得时间的概念都变模糊了的样子。”
　　“大约两个星期，目前还没探索到物质界，老实说我挺担心的。”利斯特转过身，将喝光了的咖啡杯递给黑猫。
　　“这种情况很常见，漫长的航行中找不到任何可以探索的世界，迷失在次元中成为孤独的流浪者之类的……嗯，毕竟我现在联系不上帝国，这种几率还是蛮高的。”
　　“但是，可以回头的吧？”黑猫看着利斯特拉出来的航海图，闪烁的两个光点在一片漆黑的航海图上醒目异常。
　　利斯特耸了耸肩：“回头也不是不可以，但没有什么特别的必要。开拓者应该不断的寻找未发现的世界，除非实在是忍受不了寂寞，否则不会轻易回头。”
　　“嘛……我倒是没关系，反正你在这里的话，往哪里航行都无所谓。”
　　黑猫抖着耳朵这么说道，将杯子和清洁工具都交给隐形仆役后，看了看利斯特腰间挂着的怀表：“差不多要到午餐时间了，我得去准备一下。对了，似乎助手找你有事情。”
　　等到利斯特找到助手的时候，她正有些苦恼的看着实验室里放着的一枚十二面体，里面包含着的、漆黑的物质正不断的翻涌着。
　　“从半个小时之前开始，它就显得非常不稳定了，该怎么处理才好呢”差不多理解深渊是什么性质的东西，助手却没有自己处理过，而且想要着手研究的话，她还未获得权限。
　　利斯特拿过十二面体想了想，走到走廊上将一门魔能加农炮拉进来，对着炮口就把它扔了进去。
　　“就这么办，外面全是深渊，它想要回归就把它丢进去就行了，样本这种东西啊……该有的时候肯定不会缺。”
　　说话间，加农炮一声闷响便把那十二面体发射了出去，在撞到外部屏障的时候略微停顿了一会便消失不见了。
　　这之后利斯特与助手讨论了一会魔能管理方面的内容——绝大多数时间都是利斯特在说，助手安静的听着。
　　…………………………………………
　　几天后，利斯特正忙着从魔能熔炉旁的采集格栅里掏魔能结晶的时候，全船通报响彻整个船舱，甚至让忙于对战的修缇露两人从对战中清醒了过来。
　　所有人迅速的集中到了甲板上，晴空号则是缓缓地停滞了下来——没有参照物的停滞，仅仅只是因为船体四周的魔能航迹变成一圈圈涟漪而已。
　　“发现未探查物质界，确定坐标……这是一个没有被开发过的物质界，而且尚未有帝国或者高次元文明痕迹，不排除我们暂时无法探测到更高级文明，船长先生请下令？”
　　铃认真的操纵魔能面板，在利斯特下令跳入物质界之前忽然抬起头：“请稍等一下，有新的分析结果了！嗯……有些棘手呢。”
　　过了一小会，铃有些为难的将结果传到利斯特手边：“结果似乎不太好，这个物质界有点奇怪呢。屏障过于脆弱，外部质量介入很有可能导致屏障崩溃，晴空号想要进入的话，得花费很长一段时间调整才行哦。”
　　“难得找到一个世界，就这么离开有点浪费……它脆弱到什么程度？投放一个人下去行不行？”
　　利斯特关掉简报，开始调用设备舱里的一些应付特殊情况的设备。
　　“最多，只能投放一个人下去，而且不能是船长先生呢，您的质量已经超过了这个脆弱的世界屏障所能接纳的程度。要说的话，修缇露小姐也不可以，夏娜勉强可行，而助手桑则是完全没问题哦。”
　　虽然被说是所有人里最菜的了，但助手只能叹着气接受，顺便抗议一下‘不准叫我助手！’之类的。
　　黑猫有些期待的看向利斯特，没想到铃摆了摆手：“黑猫小姐呀，如果去掉魔能储存器倒是可以，但是这个世界内部是什么样子的尚不可知，我们不能承担这种风险哦……除非船长先生同意。”
　　“不同意，换个办法吧。”
　　说话间，晴空号的四周缓缓具现出了十几根上粗下细、像是长针的设备，它们按照距离将晴空号围绕在中心地区，接着开始了轻微的共鸣。
　　这些设备会大大降低魔能熔炉的消耗，至少在这里停靠的情况下能坚持更久的时间……如果利斯特愿意多花一段时间，在这里建立一个永久岗哨也是没问题的。
　　修缇露忽然问道：“质量太大，会导致崩溃。那么压制自己的质量，会如何？”
　　这个提议倒是不错，但铃还是摇了摇头：“船长先生的灵魂镜像已经稳固了下来，没有办法进行质量减少呢，过量信息穿透世界肯定会导致不好的事情发生，所以还是不要这么做啦。”
　　说到这里，利斯特打了个响指：“我有个主意，不过可能当事人会不适应，当然了，实在不愿意的话我也不会勉强你们。”
　　“开拓船长的灵魂不会被消灭，是基于名为‘灵魂镜像’的技术，所以身体并不是非常必要的东西。关于这个原理过于复杂，我这里就不再重复了。”
　　利斯特将罗盘放在铃的手上接着说道：“目前合适的人手有两位，黑猫以及助手……这项技术我以前也用过，不过那是特殊情况，算不得数。”
　　两人没有说话，只是安静的看着利斯特，等待他的后续解答。
　　“希望你们其中一位将身体借给我，就是这样。”
　　助手第一时间捂住领口，接着有些犹豫的放下手，但是语气还是有些慌乱：“借，借用身体什么的，听起来有些不科学。要怎么做才能算是……那个，借用？”
　　倒是黑猫不怎么惧怕的样子，她轻轻地点点头：“这样做的结果是什么？或者说，对我们，对你有什么影响。”
　　“对我的影响就是，在这期间的能力肯定会下降，而且会有许多不适应的地方，对你们的话，大概就是期间内没办法与其他人交流……我是说心灵链接以外的人，和我交谈倒是没问题。”
　　利斯特的话让两人犹豫了一会，说到底，这种情况其实很难过——自己无法操纵身体，只能被动的接受信息对很多人来说，或许比死亡更加难过。
　　不过，助手定了定神后认真的站直了身体，声音有些微微的颤抖却格外坚定：“虽然不能理解究竟是什么情况，但是已经受到了您的庇护甚至教导，不付出点什么就好像我只是吃白食的人一样，能够帮助您的话，就……用吧。”
　　黑猫忽然‘哼哼哼’的笑了几声，有些低沉的，故意不让助手看到她的表情说道：“即使是用你的身体与人交流，生活起居，吃饭睡觉洗澡上厕所，也没有关系嘛？”
　　“这这这这种事情？！”已经羞耻得站都站不住的助手瞬间脑补了各种场面，其尺度之大如果播放出来肯定会让在场的所有人大为改观，不过摇晃了一会后她居然用力的点了点头。
　　“即，即便是这样，也也也没关系……哈哈，啊哈哈……”
　　铃笑眯眯的看着助手在那里自顾自的羞耻不堪，满足了之后才摆摆手给她解围：“克里斯小姐您的心意，已经收到了哦，不过可惜，您的相性不够啦。”
　　“诶？”
　　利斯特继续从口袋里掏各种零碎，包括金币袋之类的东西：“相性指的是双方的信任程度，毫无保留的相信一个人才能达成合体，只要有猜疑或者顾忌都有可能导致灵魂被弹出。除非有一方彻底失去意识才不会有相性这种说法。”
　　接着自信的指了指自己的脑子：“虽然不是开拓者船长应该学的东西，但实不相瞒，我对于自己的灵魂相性非常自信，能够与任何人匹配。”
　　助手非常傲娇的抱着胳膊看向旁边：“毫无顾忌什么的，这个就……嗯，我对船长了解还不深，下意识啦还有其他什么的有些勉强还真是对不起啦，我就是这么警惕的人还真对不起啦。”
　　“没关系，这是每个人都会有的，最基础的警戒心，无须在意。”
　　安抚着助手，利斯特看向黑猫，后者警惕的摆出防备的姿态：“吾，吾可是堕天圣暗猫，此世间唯一之王，吾之内心鼓动的黑暗犹如深渊般深邃，汝竟然妄图窥探……”
　　“诶~可是黑猫小姐的灵魂相性非常高哦，高到都不需要进入匹配序列都能直接合体呢！”
　　气氛瞬间尴尬了起来，修缇露第一个站起来往阶梯那里走去：“十几分钟，没有补充，猫素了，待会见。”
　　夏娜仿佛看够了戏那样跟着修缇露离开，然后仿佛想起了什么似的回过头：“如果有什么新品种的菠萝包，一定要告诉我，明白了吗？”
　　比划了个了解的手势，利斯特温和的揉了揉黑猫的小脑袋：“如果不愿意也没关系，毕竟不是强迫你这么做。实在不行的话，花点时间打印一个孱弱的身体出来投放下去也是没关系的。”
　　“你在小看我吗，白痴！既然都提出这样的方案了，那就施行呗，我，我才不怕呢……”黑猫别扭的转过头，紫水晶一般的眸子仿佛凝结着一层雾气似的。
　　很快，甲板上被清理开杂物，利斯特与黑猫面对面的站立，四周无数魔纹规律的流淌着，进行最终的调试。
　　之前说要回去摸猫的修缇露不知为何搬着一张小凳子坐在旁边，同样坐在那里的还有未来和铃，抱着菠萝包吃的不亦乐乎的夏娜以及目不转睛的盯着这边的助手。
　　黑猫不满的瞪了她们一眼：“好了吗，我感觉自己像是戏台上的逗乐演员似的，还有你的助手们为什么不来帮忙呢？”
　　“这个仪式不能受到干扰，那么我最终确认一次——你是否毫无保留的相信、承认、愿意开放自我，接纳我这个外来的灵魂暂时寄宿于你的身体？”利斯特伸出手，无数魔纹流淌在他的手臂上，等待着黑猫伸出自己的手。
　　“……”黑猫难得的沉默了一会，深深地呼吸了几次之后才睁开眼睛，微微有些泛红的脸颊像是刚刚开始成熟的苹果那样，但她还是坚定地说道：“那还用说，当然是……愿意。”
　　伸出手，无数魔纹瞬间涌动包裹了她的手臂——接着骤然暴涨着吞噬了利斯特，他在紫色的魔纹流中崩溃，接着所有的魔纹迅速包裹住黑猫的全身。
　　在黑猫还未准备好接下来会发生什么的时候，这些魔纹全数融入了她的身体，而她本人则是定定的站在原地，一动不动。
　　随后，她缓缓睁开眼睛，清脆且富有磁性的声音缓缓地、颇有威严的说道——
　　“Power.overwhelming。”
　　PS：感谢希灵潘多拉的打赏，感谢暗舞黑月的588打赏~感谢華音的1688打赏~
　　PS4：……新的一卷，请各位多多支持，嗯（



第一百三十八章  今天开始当……学生？！
==============================
　　利斯特觉得自己陷入了麻烦之中，并不是身体上的虚弱、精神上的虚弱或者其他方面的问题。单纯的只是，在自己面前趴着一具尸体。
　　跨越世界屏障，根据直觉降落下来，这房间似乎经历了不怎么激烈的战斗，有些古朴的桌子椅子以及书架都乱糟糟的，满地都是写满了字迹的废纸，已经冰冷干涸的血液在地上蔓延着——这个时候要是进来一个人，估计利斯特身上长满了嘴都说不清。
　　不过好在，他……她现在不是没有准备而来的。略微回想了一下夏娜用过的，能够嵌套存在的自在式。
　　有些微弱的魔能流转中，自在式接触到地上的尸体，它安静的燃烧了片刻，最终凝结成了一小团漂浮在空中的火苗。
　　心灵链接中，黑猫在初次接触后陷入了短暂的深眠以调整灵魂，所以现在的利斯特，可以说是孤立……但不是没有援助。
　　每过一段时间，铃都会投放一批物资交给利斯特，至于现在，她只有一口袋施法材料，以及黑猫的天球仪可以用而已。
　　脑子里一边想这些有的没的东西，利斯特伸手碰触了那丝余烬，伴随着火星的爆散，某种说不清道不明的温暖感觉包裹了周身，不过无论是衣服还是身体都没有燃烧起来。
　　从这一刻起，利斯特便能替代这个人接受她的身份，果然自在式真是方便。
　　打扫了一下房间，利斯特坐在桌前翻找着能用的东西，顺便适应这副躯体。黑猫的体能不能说孱弱，跟利斯特肯定是比不了的。特别是这身轻飘飘的、没有任何法术防护的裙装更是难以适应，等到稳定下来就让铃投放之前那件衣服好了。
　　这么想着，利斯特从抽屉里翻出了一本日记，她就着窗户外的阳光开始翻阅起来，打算在里面找些比较有用的信息——这一看就感觉，这世界是不是也不那么太平？
　　魔法学院、魔法师、无趣的现代社会，以及……吸血鬼。
　　日记里反复提及了一名很强的吸血鬼，历史长远而且这个人为了寻找吸血鬼还专门学习了占卜方面的法术，但是那本研究笔记却不知所踪，想来也是什么狂热的吸血鬼猎人抢走了吧，不然怎么解释房间里一团乱，值钱的东西却一个没少的问题。
　　合上日记，利斯特拿起桌子上一枚破损的水晶球看了半晌：“借用了你的身份，自然会为你寻找凶手的下落，就这样吧，这笔交易。”
　　房门被人轻轻的敲了几下，利斯特打开门，一位穿着黑色的法师长袍、年龄偏大的教师站在门口：“今天是毕业仪式，我知道你平时都不喜欢去上课，但是毕业课题也得本人去现场，已经快开始了，跟我来。”
　　拿起衣架上那条黑色的法师长袍套好，利斯特有些不适应的将顺滑的长发从衣服里弄出来，花费了几分钟研究怎么折腾后才叹了口气，跟着这位老师往典礼大堂走去。
　　之后果不其然的，即便是叫到了这个人的名字，所谓的同学们也都是一脸迷茫，在经历了一系列的毕业流程后，利斯特总算拿到了自己的课题。
　　“因为我长期不上课过于不合群，虽然成绩优异但需要与人交流——所以，携介绍信去那个学校作为普通交流生完成学业。”
　　利斯特看完信函后下意识的想塞进嘴里，接着猛然想到这副身体可不能乱吃东西才强忍着，把它塞进口袋里。
　　之前的那位老师有些欣慰的点点头：“这样也好，你这孩子很有天分，不过还是太孤僻了，借这个机会进入普通的学校和学生们交流，非常适合你这个年纪……总之，加油吧。”
　　利斯特的一言不发恰巧符合这个‘存在’的原主人性格，待到这位老师走远了，利斯特才叹了口气——黑猫的个头虽然不算矮，但跟以前的自己比起来，视角都低了不少。
　　真要说的话，有种‘仰头看人太烦了’的挫败感。
　　经历了一番折腾，仅仅拉着一只巨大的旅行箱，施放些简便的法术能够在很长时间里暂时增强体质，利斯特有些茫然的拿着一堆票据站在车水马龙的机场出站口前，略微停顿了一会之后，她在心灵链接中全频段的抱怨了一句。
　　“为什么这个地方又是叫做日本的国家？不如说为什么这种类似的世界总是这么多。”
　　………………………………………………
　　乘车、换乘轨道列车、再乘车、再换乘轨道列车，四周看起来年长的人越来越少，取而代之的是充满了年轻朝气与活力的女学生们。
　　完全统一的制服，活泼开朗而又年轻的学生叽叽喳喳的说着各种各样的话题，在这种环境里，利斯特这样穿着一身黑色的哥特萝莉裙装还坐在一只大旅行箱上的小女孩自然引起了许多人的关注。
　　严格来讲黑猫不算小，可是利斯特暂时还没适应这个身体，整个人也因为磨合期没过而显得懒洋洋的，蜷缩在箱子上怎么看怎么一副幼猫的模样，也难怪这些学生们如此好奇了。
　　“你叫什么名字？为什么没有穿校服呢？几年级啦？是不是迷路了呢？”
　　一连串问题噼里啪啦的砸过来，利斯特挪动了下，藏在袖子里的手指张合几下打算惯例的用魅惑人类让她们离开，结果入手处一片虚无——这种快速施法所需要的魔能，黑猫暂时还达不到这种程度。
　　以至于她不得不顶着有些不是特别清醒的大脑（倒时差），耷拉着眼皮慢吞吞的回答：“来这里自然是……上学，作为交换生之类的，年级的话……中二。”
　　结果不得不和这些学生聊了许久，直到轨道列车缓缓地开始减速——就在这一个微妙的时间里，似乎所有人都安静了下来。
　　利斯特疑惑的抬起头看了看窗外，有些宽广的学校大门近在咫尺，之前还有说有笑的学生们紧张的盯着列车大门，在这个沉默的时刻，仅仅只有运行的声音以及稍显刺耳的刹车声而已。
　　随着警铃响起，数道大门同时打开，而喧嚣则瞬间充斥了车厢与外部。
　　“冲啊——”
　　咚咚咚的奔跑声中，车厢里满满当当的学生们仅仅只用了十几秒便全数涌出，似乎外面还能听到什么人在用广播说着什么，不过这跟利斯特无关。
　　她有些费力的抓着巨大的行李箱走出车厢，看着头顶上的站牌后从口袋里拿出介绍信对照了一下。
　　“麻帆良学园，初等部二年级……没错了。”
　　索性坐在行李箱上，利斯特从袖子里拿出一份施法材料比划了几个手势，无形的法师之手立刻推着行李箱咕噜噜的开始前进，速度比起用腿来走还要快上几分，很快便赶上了大部队的最后尾部分。
　　不过，在这人群之中有三个人却停留了下来，其中两位看起来是本学校的学生，而那位红头发的小孩子则有些意思了。
　　穿着很适合外出旅行的外套，背上巨大的包裹以及各种零碎物，还有那把用绷带欲盖弥彰的缠起来的双手魔法杖都在昭示着他的身份。
　　虽然身体是小孩子，但是头脑却聪慧不输大人，十岁就读完大学的天才少年——江户川……咳，涅吉·史普林菲尔德。
　　日记上也有提到这个孩子，不过更详细的地方也没有记叙，大约就是成绩最优异之类的东西，利斯特也没在意这个问题。
　　行李箱咕噜噜的靠近三人，那位像是未来那样束着双马尾，发饰却是两对小铃铛的少女用力抓住涅吉的脑袋把他提了起来：“哈？！大清早的再说什么呢！我最讨厌小鬼了！”
　　被这种怪力抓起来的涅吉手脚扑腾着完全思考不能，只是‘哇啊啊’的惨叫着，这幅画面怎么看都像是女不良在欺负小学生。
　　倒是旁边那位和黑猫梳着差不多发型的少女温婉的说：“这里是位于麻帆良学园都市最里面的女校区，上一站才是小学部哦？”
　　怪力女抓着涅吉的脑袋贴在面前：“听到了吧！小孩子不能来这种地方，明白了吗！”
　　涅吉弱弱的在那里求饶，不过对方似乎完全不打算听解释的样子，气势汹汹的仿佛要把他的脑袋捏碎似的。
　　“不好意思，能让一下吗，我的行李箱暂时还不会转弯。”
　　三人保持这样的姿势转过头，看到一名穿着哥特萝莉裙装，坐在行李箱上的少女，有些娇小的模样也不太像是初中生。但是那副懒洋洋又冷淡的模样，却像是让人忍不住想要逗弄的猫咪那样，惹得人心痒痒。
　　看到她们没动静，利斯特忍受着困顿疲劳以及源自于魔能缺失导致的疲惫重复了一下：“非常不好意思，但是能让我过去吗，今天还有入学报道的事情……”
　　“哦，哦哦不好意思。”
　　怪力女抓着涅吉的脑袋往后退了两步，那位黑发的少女踩着直排滑轮也后退了一点好让利斯特通过，微微向她们点头致意后，无形的法师之手继续推着行李箱前进。
　　“好久不见，涅吉，你总算来麻帆良了啊。”
　　旁边的建筑二楼上，一把中年男人的声音传来，总算打破了这个安静的现场。
　　PS：感谢華音、 希灵潘多拉、Jead05的打赏~感谢书客4714367441的1688打赏~
　　PS4：……没错我就是上古老动画爱好者有问题吗（



第一百三十九章  从老师变成学生，心情复杂
==============================
　　“高畑老师！”“早安~”这是两位学生。
　　“好久不见啦！隆道！”终于被放下来的涅吉开心的挥着手，能在这种地方遇到熟人，想必也是激动得不得了吧。
　　“欢迎来到麻帆良学园，这里可是个好地方哦。涅吉老师。”
　　叫做‘隆道’或者叫做‘高畑老师’的中年人手指间夹着一根点燃的香烟温和的招呼道，没想到这句话让两位女学生惊愕异常。
　　涅吉轻轻地咳嗽了下，非常有礼貌的微微弯下腰：“我是即将在贵校担任英文老师的……涅吉·史普林菲尔德，请多多指教。”
　　“诶？！老师？”马尾辫的发饰很特别的女生满脸不可置信，她抓住涅吉的衣领一把将他提了起来：“为什么你会是老师啊！你这乳臭未干的小鬼！”
　　“明日菜，别激动啦……”
　　极力劝阻着叫做‘明日菜’的少女，那位女学生一直温和的笑着的样子仿佛也感觉到苦恼了似的，然而这位中年老师则是不知何时走到了楼下：“之前没看到，原来不止你一个人来了啊。”
　　利斯特小小的打了个哈欠，忍不住从口袋里拿出一管事先配置的药水灌进嘴里后，面色怪异的揉了揉不太舒服的肚子：“嗯，之前还不能确认，不过看起来，我和涅吉被分配到了这个学校来了。”
　　“诶诶？认识的人……那个，您是？”
　　涅吉非常有礼貌的询问，刚刚利斯特喝下的那种魔药他见都没见过，难道是这方面专精的学生？
　　反倒是隆道将烟头掐熄后解释道：“这位是和你同期毕业，同样与你一起过来完成毕业课题的同学，只不过你是作为A班的班导。而她因为平时总是缺席，而被认为不愿意融入群体。”
　　略微停顿了一会：“安排是这样的，她会作为你的学生加入A班，所以加油吧，涅吉老师。”
　　“诶诶诶诶诶？！”
　　如果用漫画来比喻，涅吉的眼睛应该已经变成两个白色的圈圈了才对，毕竟之前还是同学，现在却成了师生……这关系真是太乱了。
　　比他更混乱的是叫做明日菜的女生，她又一次把涅吉拎了起来：“我绝对不承认！我不喜欢这样的小孩，而且他刚刚还说我会失恋……不对！他对我说了很失礼的话！”
　　“我明明说的是事实……”涅吉蒙圈的嘟哝道。
　　“胡说八道！我最讨厌小鬼了！特别是这种又矮又不起眼还乳臭未乾的小鬼！”
　　这种情况下，即使是涅吉也有些气鼓鼓的鼓起嘴，心里同样充斥着不满——然后，那飞散的发丝在他的鼻子前面划过。
　　“啊……阿嚏！”
　　狂乱的风骤然爆发，首当其冲的是满脸迷茫的明日菜，她那身还算厚实的冬装外套以及里面的校服脖子上的围巾像是薄薄的纸屑那样纷乱四散。
　　利斯特半睁着眼睛感受到了魔能的波动，她看了一会明日菜那在还有些微寒的清晨里，仿佛散射着莹白阳光的肌肤，以及非常惹眼的毛绒小熊四角内裤。接着转开头，开始盘算下一次空投支援是什么时候。
　　“哇啊啊啊啊为什么会这样啦——”
　　明日菜的惨叫响彻校园，想必一段时间内会冷静下来了吧。
　　………………………………………………
　　一段时间的骚乱后，几人被带到了学园长的办公室，明日菜换上了一身运动服，稍稍冷静下来询问道：“学园长，这究竟是怎么回事嘛？”
　　没有正面回答她的问题，老态龙钟而且脑袋有些奇怪的学园长抚摸着胡须：“原来你是为了修行，来日本当老师……这可真是个辛苦的课题，呵呵呵呵！”
　　“是的……请多多指教。”有些不好意思的涅吉非常有礼貌的低下头，但是语气中却有种压抑不住的兴奋——毕竟本质上还是个小孩子吧。
　　“不过！你应该先进行教育实习！从今天开始到三月为止……说起来，涅吉，你有女朋友吗？要不要考虑一下和我的孙女木乃香……”
　　留着姬式发型、像是天然呆那样笑呵呵的木乃香一边“讨厌啦爷爷……”撒娇的喊着，一边从不知道哪里掏出榔头敲在了学园长的脑袋上。
　　利斯特这会儿总算完全醒过来了，她揉了揉眼睛，从箱子旁边挂着的背包里拿出一对猫耳戴在头顶上：“那么现在的问题是，我也要被分配在涅吉的班级上吗？中学二年级……没问题？”
　　“嚯嚯嚯嚯，当然了，熟人在一起，也可以互相照应和监督嘛。总之，这次修行会非常辛苦哦，无论是涅吉，还是需要学会融入社会的你。”
　　学园长头顶上贴着胶布这么说道，涅吉则是认真的弯腰行礼：“我愿意接收这次修行！请务必让我在这里修行！”
　　“哈啊……无所谓啦。”
　　虽然明日菜极力反驳这个事实并且想让高畑老师继续担任班导，然而可惜的是她的挣扎没有任何作用。
　　学园长忽然想起了什么：“对了，明日菜，木乃香，能不能让涅吉暂时住在你们的房间呢？因为他现在没有住的地方。”
　　木乃香一脸天然：“我OK哦。”
　　而明日菜‘嘭’的锤了下学园长的办公桌：“为什么什么事情都要跟我扯上关系嘛？！”
　　“诶~可是这孩子很可爱哦。”
　　“可爱个鬼啦，我最讨厌小鬼头了！”
　　结果还是被塞进了她们两人的宿舍，这时候利斯特忽然举手示意，就连高畑老师都有些惊讶——根据资料，这个孩子平时没事绝对不会主动说话的。
　　利斯特晃了晃脑袋：“如果有楼顶的话，我露宿也行。毕竟我不太喜欢跟人住在一起……楼顶不让用，也可以找个随便哪里的树林，我不介意。”
　　“我宁可跟这个有点别扭但可爱得多的孩子住，也不想跟这个死小鬼住啦！”
　　“嗯……我不想和你住，太吵了。”
　　利斯特从箱子上跳下来，有些吃力的拉着手提箱往外走：“已经快到上课的时间了，再这样磨蹭下去，没问题吗。”
　　明日菜立刻抓住木乃香的手往门口跑去，末了还不忘转过头来做了个鬼脸：“这样的小鬼头老师我才不承认呢，呸呸呸~”
　　不认识路的涅吉和利斯特两人，自然是被涅吉的辅导老师——一位乳量格外过分，叫做‘静香’的女教师带到教室里去。
　　路上，涅吉犹豫了一小会后还是伸出手：“那个，虽然以前的学校里不太熟悉，但是接下来至少到三月为止，请你多多指教了？”
　　“你可以叫我黑……五更，琉璃。这是我现在的名字。”
　　和涅吉象征性的握了握手，利斯特感叹着这人的魔能储量真的是高得不正常并且羡慕嫉妒恨了一小会，前面带路的静香便停了下来。
　　“接下来就交给您了哦，这些孩子都非常可爱，涅吉老师，看您的表现，加油！”
　　涅吉偷偷往里面看去，每个学生都非常有活力的聚成小团体聊天，做着准备，黑板上写着‘欢迎老师’以外，他甚至还看到了几位比起同班同学要娇小不少的孩子。
　　定了定神，脑子里走马观花一般想起了姐姐还有青梅竹马，涅吉打开花名册辨识了一会之后才下定决心拉开教室大门。
　　然而利斯特忽然伸出手抓住了他的后领：“我不太介意你就这么走进去，学生们很热情，欢迎的仪式……也很热情。”
　　“诶？”
　　涅吉不明就里的愣了愣，但还是下意识的拉开拉门走了进去。拉门上放着的黑板擦被触动掉落下来。
　　说时迟那时快，涅吉头顶上的板擦猛然停住了一瞬间，但他一下子就明白了这是学生的欢迎仪式，于是板擦顺利的砸在了他的脸上带起一大彭烟尘。
　　这个瞬间被一直关注他的明日菜捕捉到了。
　　“啊呀咳咳咳，哈哈哈原来如此，我被砸到了咳咳咳。”非常开心的抓着脑袋往前走，涅吉的脚直接绊在事先准备好的绳索上开始了不怎么自然的前滚翻，这些简陋的机关恰到好处的让他脑袋上套着水桶、屁股上扎了几只吸盘箭的同时撞在了讲台上。
　　“……耶耶？！怎么是个小孩子啊？！”“你没事吧小弟弟？”
　　“他是你们新来的老师哦！”静香老师一合掌，笑眯眯的让大家回到位置上：“那么涅吉老师，请自我介绍一下吧？”
　　“啊，是！”
　　学生们纷纷回到位置上做好，涅吉站在讲台上左右四顾，一时有些紧张的发出些不成文的单音，不过很快他平稳了心神：“我是从今天开始，就要在这所学校教魔…英语的涅吉·史普林菲尔德。虽然只是在这学期任教，但是请各位多多关照！”
　　“好……”
　　女学生们的表情从面面相觑逐渐转变过来，最终仿佛山呼海啸一般的冲上了讲台：“好可爱！！你几岁啦？（涅：那个，十岁……）”
　　“你从哪里来的？！哪里人！现在住在哪里呢！”被一群学生围起来的涅吉又一次陷入了头脑混乱的状态，几乎已经是有问必答了。
　　趁这个机会，利斯特把行李箱拖到教室里靠墙放好，接着坐在上面就那么旁若无人的拿出几根试管药剂。

　　PS：感谢NEX、Jead05、華音的打赏~
　　PS4：……新的一周，求推荐月票以及等等其他玩意……最近啊，很穷



第一百四十章  毫无自觉地在最终BOSS面前炫耀会怎样？
==============================
　　“涅吉小弟居然十岁就当老师了！好厉害！”包围住涅吉的学生们七嘴八舌得根本停不下来，反倒是利斯特悠闲的坐在那儿给自己调配一剂微量魔能回复药剂。
　　“那个……也不是很厉害啦……”
　　另一位女学生挤过来：“在哪里毕业的呢！”
　　“诶那嗯……牛津大学……”
　　“好厉害!天才儿童！静香老师，这孩子这么可爱，真的是我们的老师嘛！”
　　虽然确认过了，但学生中还是有人这么询问，而在旁边站着的静香老师则是点点头：“没错哦，不过现在该上课了，大家还是回到位置上比较好哦。”
　　这种情况下，即便是心底里有一万个问题，她们也只能乖乖坐回去——包括想要上来质问什么的明日菜也是。
　　与此同时，已经调配好了一管药剂的利斯特将它插在腰带卡槽上，小小的打着哈欠往讲台上走。
　　“嗯……我要说什么？”
　　转过头，利斯特抓着粉笔半睁着眼睛看向涅吉，红头发的魔法师也呆楞的看着她，好一会之后才想起来，自己的这位同学平日里基本上不见人的。
　　赶紧低下头小声地提醒：“五更同学，自我介绍、自我介绍哦，这是融入群体的第一步，加油！”
　　原来如此，自我介绍。
　　“我的名字叫做……利斯特，帝国海军下属、开拓船团船长。”
　　台下一片静默，这样可爱的女孩子居然有这么个奇怪的名字？怎么听都像是个男生才会取的名字吧？
　　涅吉呆愣愣的看着利斯特自我介绍，张开双手挥动了几下：“那，那个呢，五更同学其实是为了缓和气氛……那个就是说，即兴才艺表演?”
　　利斯特面无表情的看着他，这才想起来她得按照黑猫的这个身份来自我介绍，于是轻轻的咳嗽了一声，转身在黑板上写下‘五更琉璃’这个名字。
　　“重新自我介绍一下，五更琉璃，今年应该是十六岁，兴趣爱好是写设定集……如果没有特别的事情，请不要和我说话，以上。”
　　这次的反应比涅吉要弱一些，但也称得上是热情得可怕，好在静香老师在旁边看着，没有再发生转学生被围攻这样的事情。
　　涅吉看着花名册，又看了看班级上的座位安排：“五更同学的话，按照座次顺序，就先坐到最后一排吧？”
　　微微点点头，利斯特没有立刻走到座位上，反而是转头看向自己的行李箱——那个里面放置着来这里之前，在所谓的魔法学校里买到的各种还能用的器材。
　　“那个没关系啦，等到下课的时候再说吧？”
　　也只能这样了，利斯特对现在已经是同学的学生们微微低头致敬，这才轻盈的往最后一排走去。
　　沿途各种探寻以及好奇的目光却完全无法让她有任何波动，毕竟魔能匮乏不是一两瓶魔药能解决的。
　　最后一排虽然也是双人桌却只有一位学生坐在那里，同样是学生制服，但那仿佛小学生的身材却让人觉得有些突兀。
　　看到利斯特过来了，她也只是微微瞥了眼而已，金色的顺直长发与白皙的皮肤让利斯特那暂时想不了太多东西的脑子也记忆深刻。
　　出于礼貌，利斯特坐下后第一时间打了个招呼：“今天开始就是同桌了，请多多关照。”
　　“嗯。”
　　冷漠的回应，不过利斯特也无所谓的耸了耸肩，从腰带上拿起那瓶已经调配好的魔能回复药剂晃了晃，接着拔下软木塞将它一饮而尽。
　　希望黑猫之后别在意这种大量使用魔能药剂带来的副作用……不过话说回来，最多不过躺疗养舱，出不了什么大纰漏的。
　　“你，也是那个学校来的人吗。”
　　兴许是魔药让这位金发的小女孩感兴趣了，她单手撑着脸颊转过头来，对于讲台上垫着小凳子写板书的涅吉，似乎兴致缺缺。似乎而已。
　　头脑再次清醒了点，利斯特从随身的小包里拿出笔记本：“没错，和涅吉来自一个学校，不过我对他不太熟悉，仅仅只是同学而已。”
　　“魔法学校吗。”
　　利斯特停顿了一会，合上写满了字迹的笔记本，她思索了半晌正准备说什么的时候，讲台上又爆发出了新一轮的争吵。
　　明日菜为了研究涅吉是不是会用超能力，三番五次的弹射橡皮擦的碎块砸到涅吉的脑袋上，结果砸的他眼泪汪汪的却没有触发任何‘超能力’。
　　坐在最前排的，身材怎么看都不像是中学生的班长关心的靠近涅吉：“涅吉老师？发生什么事情了？”
　　“好像有什么东西飞过来……”有些委屈的涅吉摸着后脑勺，班长立刻凑近他的耳边悄悄的告诉他：
　　“其实，是明日菜那个暴力的猴子女…噗哇？！”
　　被文具盒砸在脑子上，金发的班长迅速站起来和明日菜针锋相对，同班同学不仅没有选择阻止，反而是起哄似的甚至还打算开赌盘。
　　这副乱糟糟的样子对利斯特来说还是挺有趣的，这样热闹的课堂可不多见。不过她还是立刻按住脑袋上的猫耳朵发卡——因为涅吉似乎被纷乱的发丝弄得鼻子痒痒，已经仰起头准备打喷嚏了。
　　“啊嚏！”
　　猛烈地暖风爆发开来，首当其冲的自然是明日菜，她身上的衣服再次像是纸片那样寸寸碎裂，仅仅只有两件单薄的里衣在遮挡身体罢了。
　　利斯特迅速把猫耳摘了下来，发觉金发的小女孩在看着她的时候主动介绍：“戴着它的话，我就是四声道，待会的尖叫太刺耳了。”
　　话音刚落，明日菜的尖叫声传遍了这栋教学楼。
　　………………………………………………
　　“哈啊……终于告一段落了。”
　　涅吉有些疲惫的背着包裹在学院里走动顺便熟悉地形，背后那根比他还长的、用绷带包裹的长仗却没有任何人觉得奇怪。
　　找到一个有台阶的小广场坐下，涅吉翻开花名册叹了口气：“唉…上课第一天就遇到这样的问题了。待会还是和隆道商量一下好了。”
　　看到花名册上叫做‘神乐坂明日菜’的名字，涅吉有些气鼓鼓的：“那个女孩子的态度怎么那么差！真是过分到了极点……校长好像让我住在她那里。哈啊，我觉得她应该不会让我住下……”
　　想了想，涅吉拿出记号笔在明日菜的花名册上涂涂写写，头上画上一对角标注‘恶婆娘’什么的。
　　接着被那副搞怪的模样逗乐了，自己一个人在那里笑呵呵的停不下来。
　　“一个人这么开心，真好啊。话说回来，第一天上课有没有什么特别的感觉。”
　　好歹是同一个地方过来的人，利斯特在恢复了一些气力后琢磨着和涅吉打好关系也没什么问题。于是买了两瓶水过来，就看到他一个人对着花名册傻乐……果然还是小孩子啊。
　　“啊，五更同学，我这边马马虎虎啦。你那边呢？有没有稍微觉得，和同学在一个教室里上课很不错呢？”
　　“没有。那个学生是不是班上的？”
　　指了指上方高高的石台阶上，一位抱着高高的书堆的短发少女，涅吉看到后立刻看向花名册：“那位是27号的宫崎和香同学……抱着那么多书，真的没问题吗？”
　　话音刚落，和香的脚下一滑，就那么从楼梯上侧着掉了下来——看起来就有好几米的高度，如果不出意外的话，摔下来至少也要重伤吧。
　　利斯特动了动手指，强化法师之手应该能抓住她才对。然而比他更快的是涅吉，他豁然起身，手中的长杖前端包裹着的绷带自己散乱开来，而狂乱的风差点让没有准备的利斯特被吹飞。
　　从空中跌落下来的和香微微停顿了一小会，涅吉甩下手杖冲过去一个飞扑把自己垫在了和香的身下，直到这时，法术所构成的风才完全散去。
　　利斯特理了理被风吹乱的长发，有些不忍目睹接下来的场景——明日菜好死不死的拎着一塑料袋的食物路过，或者说她全程都在围观涅吉的表演。
　　“你……你……”
　　“这个，这是因为，那个就是……”
　　两人之间那诡异的氛围在和香从跌落的恐惧中醒过来为止，明日菜当机立断一手抓住涅吉的后领一手抓住他的法杖拔腿就跑，把还没搞清楚情况的和香丢在了原地。
　　当事人已经跑了，利斯特这才从台阶上站起来，长长的裙装比起这些大冷天还穿着短裙的学生们来说，要暖和得多……更别提黑猫直到现在都穿着灰色的连裤袜，更是暖合得很。
　　走到和香面前将剩余的一瓶饮料递上去：“要喝吗，现在还是热的。”
　　没办法和涅吉打好关系，那就从学生开始吧。
　　“啊，谢谢……你是今天新来的人偶小姐……啊啊不是贬义词啦！”
　　看着她手忙脚乱的解释，利斯特毫不在意地伸出手：“没关系，我不介意。不过这么多书，要整理一下吗。”
　　和香抓着利斯特有些冰凉的手站起来，她有些害羞的笑了笑：“五更同学，其实很平易近人呢，和自我介绍的时候，稍稍，有些不太一样呢。”
　　那是当然，之前困得要死还没时间喝药，是个人都有起床气吧？

　　PS：感谢琴棋书画诗酒花、華音、Jead05、希灵潘多拉的打赏~感谢凤讽风疯的588打赏~
　　PS4：……十三号入伏……蛤？！



第一百四十二章  不少人都想过，吃掉书来记忆知识吧
==============================
　　清晨，利斯特是被一阵魔能的动荡弄醒的，摇晃着有些昏沉的头，她习惯性的翻了个身，结果却因为姿势不当拉扯到头发而疼痛的蜷缩了起来。
　　女孩子的身体真的是太麻烦了，就不能利落的剪个短发，然后好好锻炼下吗。
　　不过想到这么做之后黑猫会有多愤怒，利斯特还是强迫自己不去摸剪刀，转而迷茫的做起来，整理刚刚接收到的心灵通讯。
　　‘致船长先生，第一批物资将会在一天后抵达！请注意查收哦！PS：因为船长先生不在，铃我呀，稍稍巩固了一下次元岗哨呢，很能干吧！’
　　半睁着眼睛走到洗漱间里，利斯特看着镜子里那副黑猫的疲惫模样想了想，首先用凉水洗了把脸，略微精神了一些之后才开始洗漱。
　　脑子里回忆着许久以前的经验，利落的把一头乱糟糟的头发梳理整齐。接着花了一些时间研究黑猫这套‘堕天圣暗猫’的套装，这才着手把它全都脱了下来。
　　侧过头，摆放在床边的落地镜上，一位只穿着单薄内衣，充其量就是腿上套着一条连裤袜的娇小少女就站在这里，单薄纤细……确实挺像日式人偶的。
　　利斯特歪着头，突然伸手抓住自己的脸随意拉扯了几下，镜子里那副属于黑猫的脸也随之变得滑稽起来，到这个时候，她才确认了——这次合体非常成功。
　　灵魂融洽到仿佛天生适合这副身躯，即便是之后黑猫醒过来也不会产生冲突，不过缺点也非常明显。
　　比如她现在感觉有些饿了。
　　回想了一下那些同学的着装，利斯特拿起校服的衬衣穿起来，把下摆塞进短裙里，接着是修身的西装外套。穿完之后在镜子前左右转了转，确认黑猫自豪的那头顺滑长发没有什么杂毛，顺便抱怨了下这裙子短的过分之外，也没什么好说的。
　　不过利斯特还是把那盒占星牌扣在了腰间，虽然这个学校里应该没什么大的危险，但是常年的武装习惯，已经让她下意识这么做了。
　　要不是天球仪太大，带出去太显眼的话，利斯特甚至恨不得走到哪都把它背着。
　　推开门走出宿舍，蒙蒙亮的天却泛着白光，不出意外的话应该是个好天气才对。然后面前刷拉一声冲过一个人，清脆的铃铛声音仅此一家……那就是，昨天一直都暴力得可怕，到了傍晚却意外的善解人意的明日菜。
　　“五更同学早安，啊啊迟到了迟到了—”抽空和利斯特打了个招呼，接着消失在楼梯转角，利斯特微妙的歪着头，想起她似乎每天早上都会去送报纸打工。
　　看来勤工俭学是真的，这么想来，没睡好的人脾气总会暴躁一些，可以原谅。
　　在大部分人还在睡的现在，学校的商店街或者食堂应该都没有开门，那么该去哪里吃早餐呢……
　　“欸……五更同学居然这么早就醒过来了，倒时差没问题吗？”穿着睡衣，但是外面却罩着一件围裙的木乃香从宿舍里探出头来，同时一股非常好闻的味道传来，让利斯特不由得吸了吸鼻子。
　　轻微的咕噜声响起，利斯特面色不变的说道：“没问题，已经休息的不错了。只是起得比较早，找不到吃早餐的地方而已。”
　　“不介意的话，要来尝尝我的手艺嘛？”木乃香那一贯悠闲自在的笑容此时更是温暖无比，对此，利斯特认真的点点头，连带着头顶上的猫耳发卡也一晃一晃的。
　　“这样的话，我就不客气了。”

　　………………………………………………
　　虽然落后但还算有趣的通勤电车上挤满了人，利斯特坐在缓缓开动的电车上，半眯着眼睛看到了熟悉的人。
　　听不到她们在说什么，不过看到明日菜那一脸怒容而涅吉一副要哭的样子，估计是出门迟到赶不上这趟车之类的吧。
　　伴随着轨道上刹车的刺耳噪音，利斯特下意识的把脑袋上顶着的猫耳发卡摘了下来，随着拥挤的人群往教学区走去，沿途遇到了不少正悠闲地往班上走的同学。虽然还是没办法认清谁和谁，但利斯特还是一一打招呼过去。
　　教室里的学生们三三两两的聚在一起闲聊，经过了昨天的欢迎会以及晚上的小聚会后，利斯特莫名的受到了热烈的对待。
　　毕竟能够如此堂而皇之的在头上带着猫耳朵发卡，而且气质还像猫咪一样的孩子可不多见，甚至趁机揉揉脑袋都只会静静的看着你……在女生之间，人气是不可能低下的。
　　在摆脱了这群学生坐在自己的椅子上之后，利斯特长长的呼出一口气，原来黑猫有这么可爱吗？
　　不过，首先还是和同桌打个招呼好了，这么想着，利斯特从口袋里拿出两瓶易拉罐的饮料：“早安，说起来，我好像还没有问过的名字，不介意的话，可否告知呢。”
　　一大早就撑着下巴，仿佛对什么都无所谓的金发小女孩微微动了动脑袋，透彻的蓝色眼睛微微看了下包装上写着‘惊爆！百分百番茄汁！’的饮料后转了回去，似乎没有兴趣跟利斯特说话。
　　倒是她前面那位身材有些高大，耳朵上有一对机械装饰的女生认真的回答利斯特：“master的名字是‘依文洁琳·A·K·麦道威尔’不介意的话，可以直接称呼名字。”
　　声音没有什么起伏，就像是机器人那样缺乏感情要素，而依文洁琳则是转过头：“说的太多了，茶茶丸。”
　　“非常抱歉，master。但是我认为五更同学没有恶意，适当接触不会有问题。”
　　“说的太多了。”
　　看起来这是一对主仆，利斯特拉开易拉罐抿了一口，强烈刺激的碳酸饮料立刻充斥了口腔，她有些猝不及防的咳嗽了两声，这才发现虽然都写着番茄汁，但自己的这罐上写着‘含气’——这学校的小卖部究竟是什么构造？
　　一张素白的手绢被递到面前，利斯特接过它擦了擦嘴，抬头便看到和香抱着一本书，有些微微笑着看着她。
　　真是温柔的孩子啊，似乎是图书馆探险部的成员。话说回来，图书馆就是图书馆，为什么还要专门探险？
　　虽然没有和依文洁琳搭上话，利斯特还是开心的与和香聊了一会，一直到涅吉精神奕奕的走进教室为止。
　　“起立！敬礼！”
　　“老师早！”
　　“大…大家早……”涅吉颇有些受宠若惊的回应，随着班长喊坐下，学生们便安安静静的坐了下来，等待授课。
　　涅吉非常自信的捏着半截粉笔，将自己做的教案翻开：“那么请大家翻开课本的76页……”
　　从抽屉里拿出英语教科书，利斯特翻了几页之后思索了半秒，左右看看没有任何人注意自己之后，从口袋里拿出了一小把黄金粉末。
　　自从魔纹学到专业级之后，她已经不再使用材料和手势来施法了，所以此时回忆起来还有点生疏，殊不知依文洁琳在无聊之下已经转过头来，撑着下巴想看看利斯特准备做什么。
　　纤细的手指伸进喝了两口就放在那的饮料罐里，蘸着饮料在桌子上画了几个简单的魔纹，利斯特把黄金粉末洒在书封面上，接着比划了两个手势。
　　魔纹与材料以及教科书迅速亮起常人不可察的魔法灵光，接着付之一炬——没有火焰，单纯的化为细小的灰烬，而利斯特则是敲了敲额头，这些浅显的知识自然不会造成什么冲击，单纯的有一点点涨脑而已。
　　“这是什么新的魔法吗。”
　　利斯特转过头，依文洁琳还是那副提不起兴趣的模样，不过看到她这种‘桌上表演’还是随口问了问。
　　“快速记忆，节省大量的阅读时间直接汲取书籍内的知识，只不过我现在魔能匮乏，还得借用这种原始的手段……顺便摧毁一本书才能达成。”
　　依文洁琳微妙的‘哦’了一声便不再说话了，反倒是茶茶丸转过头：“五更琉璃，魔法学院优秀毕业生，擅长的方面是预言、魔药学。”
　　可惜她已经死在了吸血鬼猎人的手上。
　　利斯特尝试着喝下那罐碳酸番茄汁，抬头就看到涅吉从板书上回过身：“那么，请一位同学来翻译这段课文吧！”
　　他笑眯眯的看向左边，一群人立刻避开他的目光。看向右边除了利斯特以外同样避开了他的目光。
　　带着有些尴尬的笑容，涅吉看到了回避着他的视线，手中却非常利索的转着圆珠笔的明日菜。
　　“那么，就由明日菜同学来回答这个问题吧！”一脸纯良的涅吉这么说道，明日菜瞬间拍案而起。
　　“为什么叫我!(涅：因…)一般老师不是会按日期或者座次号之类的来叫学号吗！”
　　“因为你名字的第一个字是五十音的第一个字……（注：asuna）”涅吉有些弱弱的解释，没想到明日菜更愤怒了。
　　“明日菜不是我的姓！”
　　同样一头金发却身材好的不得了的班长‘哦呵呵’的笑了两声:“哎呀，反正明日菜同学你一定不会的，就由我这个班长……”
　　“谁不会啦!翻就翻！”
　　这么说着，明日菜端着课本站了起来，宛若就义的死士。
　　PS：感谢華音、Jead05的打赏~
　　PS4：……推荐票也好少啊……



第一百四十三章  主角是个正太的后宫漫，没人会感觉到抵触吧
==============================
　　利斯特觉得，在这种班级上，每天肯定不会缺少笑料，虽然因为坚韧心理学的缘故，她已经变得有些不那么容易被触动……但现在的情况真的好尴尬。
　　“那个……呃，杰森从花上掉下，春天来了…杰森与花。这个……骨头有一百根？”
　　吞吞吐吐结结巴巴，回答问题的本人先不提，利斯特坐在那里听着就觉得，教室里凝聚着一股尴尬的氛围乃至于鸦雀无声。
　　涅吉在认真的听完明日菜的回答后，毫无恶意的笑着补了一刀：“明日菜，你的英文真差啊！”
　　“什么——”满脸通红的被批判让明日菜愣住了，趁此机会，围在她身边的同学们纷纷说道：“明日菜不只是英语差，数学也都很差。”
　　“国文也是！”“理科化学和社会也是。”
　　“简而言之，就是个笨蛋呢。”
　　明日菜恼怒地抓住涅吉的衣领低下头，恶狠狠地模样让一直看着这边的利斯特迅速将饮料捧在手里，顺便把头上的猫耳发卡摘了下来。
　　随着涅吉的喷嚏，教室里再次刮起狂风，首当其冲的明日菜自然又只剩下一身小可爱……真是凄凉。
　　英语课在一片混乱中结束了，利斯特小小的打了个哈欠，发现依文洁琳压根没打算挪窝的样子。午休的时间还很长，她索性也坐在位置上，从挎包里拿出午餐盒，以及放着占星牌的卡盒。
　　相对于黑猫来说，利斯特本人倒是不会做饭，午餐就是各种包装食品——没错，昨天的同学们带来的伴手礼，数量丰富分量也十分可观，足够她吃个两三天了。
　　胃小一点说不定也是好事？
　　“刚刚，你提前做好了防备，是怎么做到的？”
　　依文洁琳忽然觉得，涅吉固然很重要，但这个听到自己的名字却无动于衷，而且还肆无忌惮的在那个‘魔法学校’外面以及普通人面前用魔法的人也挺有趣，特别是她在没有使用任何法术的前提下提前知晓了涅吉的……脱衣魔法？
　　“预言术，被动预言，预警用的。通常会自动启用，只需要提供一点点的魔能就能一直开启……很唯心的东西，我也不知道具体原理。”
　　从未听过的术语让依文洁琳眨了眨眼睛，前排的茶茶丸干脆转过身坐正，顺便把一份便当盒拿出来：“master，魔能术语无记录，可以理解为魔法师自我认知错误，将魔法误读。”
　　“算了，无所谓。既然你会预言的话……”
　　“‘就说说看我接下来会说什么。’以及‘你怎么知道我要问这个的’。”利斯特撕开一袋菠萝包，学着夏娜那样一口咬住有点脆脆的地方。
　　依文洁琳沉默了半秒，终于放下撑着脑袋的胳膊：“你似乎……不是那种普通的预言师啊，那么说说看，接下来我会做什么？”
　　感受着嘴中甜糯的菠萝包，利斯特一口咬在软和的面包部分，非常快速的咀嚼着吞进肚子里：“我的血并不好喝，而且这里人很多，用不着浪费那个……魔力来凝结牙齿。”
　　这个世界上的吸血鬼并不少，在利斯特的未来视中，依文洁琳会非常隐秘的亮出吸血鬼特有的牙齿来威吓她，想要达成看到自己惊慌失措的样子。
　　但是利斯特是谁，什么异人没见过，区区藏在人类社会中的，看起来还只是个小女孩样子的吸血鬼罢了，无伤大雅。
　　“哼，有趣。”
　　既然被说破了，依文洁琳也没有那个兴致按照利斯特说的走，她站起来对着茶茶丸摆了摆手：“走吧，茶茶丸，下午的课不想上了。”
　　“是，master。五更同学，我们先失陪了。”
　　两人一前一后的离开教室，利斯特则是一点一点的吃光手上的菠萝包，微妙的打了个饱嗝后伸手去抓另一份雪饼的时候，教室的后门又被人拉开了。
　　涅吉一脸兴奋的捧着一管药剂冲进来：“明日菜同学！”
　　郁闷的撑着下巴坐在位置上，连木乃香都不想理会的明日菜没好气的吼道：“干嘛！”
　　“我把那个东西研究出来了哦！”开心的打开木塞，涅吉将试管递给明日菜，没想到她恼怒的站起来就走：“我说，我不需要了！真是的……”
　　“可是这是真的哦！真的很有效！我说真的啦！你就当做被骗了试试看嘛！”
　　涅吉一脸天然的追在后面试图推销自己的产品，明日菜最终忍无可忍的抓过试管塞进涅吉的嘴里，顺便还捏住了他的鼻子。
　　“你不会自己先试试嘛？！”
　　“唔喔？！”
　　“我怎么可能会那么随意的喝掉不小心毁掉我所有内衣的人做的东西，而且你看，一点效果都没有不是吗？”
　　涅吉有些奇怪的看着自己的双手：“诶诶？奇怪，为什么会……”
　　“看吧，根本没有发生任何效果！”
　　明日菜在那里气呼呼的训斥着涅吉，没想到木乃香悄悄的凑了过来，她有些摇摇晃晃的走到涅吉身边弯下腰：“涅吉呀~仔细看你，就会觉得……好可爱！”
　　接着发出非常可爱的嗓音一把搂住涅吉蹭个不停，在他一脸发蒙的时候，班长——利斯特现在才知道，她叫‘雪广绫香’来着——跑过来：“木乃香同学！你在做什么！”
　　“你居然对老师做出这种可耻的…行为…”雪广绫香后半句越说越慢，接着不知从哪拿出一捧鲜花，单膝跪地的送到涅吉面前。
　　“老师！请收下这个！”
　　与此同时，明日菜感受到了来自背后的恐怖压迫力，不少还留在教室的同学不知从哪里拿出一堆东西涌了过来。
　　“老师！请您尝一下！这是我在家政课上做的蛋糕！”“老师！这是我刚好在做小孩子衣服时……”
　　一群人把涅吉团团围住，更有甚者已经开始伸手扒他的裤子了，涅吉惨叫着想要逃走却无能为力……毕竟才十岁。
　　明日菜满脸不可置信：“居然是真的？！”
　　在这个混乱的情况下，涅吉不知怎的突然爆发出一股力量从人群中挤出来拔腿就跑，从利斯特身后跑过去的时候，一股微妙的魔能波动让她放下了吃到一半但却已经饱了的雪饼。
　　有点像是魅惑人类，但是又不太完全，这种魔能散发对于普通人来说是能够改变思维逻辑的东西，不过只要持续释放结束就没问题了。
　　然而这样一来，似乎教室里也没人了，要不要趁这个机会回宿舍去？反正下午的课可以随便翘掉来着。
　　……………………………………………………
　　将最后一份还塞在行李箱里的东西摆放在架子上，利斯特满意的看着变得富有生活气息的房间，接着皱了皱眉头。
　　黑猫的身体总是会有一丝微妙的，能让人很安心的味道，但是从昨天到现在都没有清洗过身体，现在却只有汗水干涸之后残留的味道。
　　据说一楼有个巨大的浴池，可以容纳整个宿舍的人来泡澡来着？本着不去试试看就吃亏了的想法，利斯特迅速准备好了睡衣推门而去。
　　一手拎着一只小瓶子，上面盖着一只小酒杯，另一手抱着睡衣，利斯特难得心情愉快的走到换洗衣物的地方。把身上的衣服全都褪去，拿起放在篮子里的浴巾缠在身上后推开门，一股白茫茫的雾气便扑面而来。
　　利斯特满意的点点头，这个浴场比晴空号还要豪华，所以先不急着清洗……泡个爽再说吧。
　　找了个没人的角落，轻微的试探了一下池水的温度，略微有点烫的触感让白皙的小腿上染上了一丝粉红，将毛巾折叠好放在池边上，利斯特愉快的呼着气整个人坐进了池子里。
　　接着眯起眼睛，感受这股包裹着全身的温暖，一整天的疲惫以及来自于灵魂上的虚弱都仿佛被驱散了的样子。
　　要不是浴池里还有人，她都忍不住想要哼几声来感慨一下。但是想了想以前黑猫跨坐在自己身上的时候是怎么哼的，还是算了吧。
　　门外传来嘻嘻哈哈的吵闹声，似乎这个点正好是睡前泡澡的时间，班上的同学陆陆续续都走进了浴池，而之前有人的地方则是嘈杂了一小会便又安静了下来。
　　首当其冲的是班长、和香以及木乃香，还有见过几次的、喜欢喝奇怪饮料的绫濑夕映，最后面那位头发上有两撮触须的同学更是豪迈的连浴巾都懒得围了。
　　“啊啊~洗澡就是生命啊~”
　　一行人有说有笑的坐在冲洗台那里，班长一边挤出沐浴液一边抱怨：“刚才那是怎么回事？涅吉老师怎么会跟有暴力倾向又无法无天的明日菜住在一起……”
　　“这个呀~是爷爷决定的事情啦。”木乃香在那里整理头发，一行人完全没发现利斯特已经坐在浴池里，甚至打算小小的品上两杯清酒了。
　　“学院长！那我们也去拜托学院长，让涅吉老师跟我们住好不好呀？”头上那对触须样子的头发动了动，这位学生和表情有些微妙的夕映一起对着和香问：“和香，你说好不好呀~”
　　后者脸颊红红的‘嗯’了一声，似乎很开心的样子。
　　PS：感谢華音X2、Jead05、马克思的打赏~感谢凤讽风疯的588打赏~
　　PS4：……周五了，三伏天来啦，注意别中暑（四十度下在室外工作两小时的人如此说道）



第一百四十四章  耿直的作死反而不会死的那么痛快吧（二更）
==============================
　　班长立刻撩了下长发：“你们别擅自发表意见！我认为只有能够把涅吉老师养育成伟大人物的人，才有资格和他住在一起！”
　　说到底，就是为了和小男孩……嗯，似乎有个专业名词，叫‘正太’来着？反正就是这样的人在一起住吧。
　　利斯特反手拿起酒杯，冰镇的酒壶外一层凝结的水汽摸起来非常舒服，给自己倒上一杯，顺便看着对面那群人热热闹闹的表演，可以说是极乐。
　　图书馆三人组凑在一起嘀嘀咕咕，夕映认真的比划了下手指：“我觉得，胸比较大的人会更有母性魅力。”
　　“我的胸比你们大哦！那么就有资格和涅吉老师住在一起了吧！”
　　“那边三个！别擅自决定这种事情！而且比大小的话还是我比较强吧!”班长和触须头发的少女吵了起来，不过怎么看都是她一个人在自顾自的发火而已。
　　正吵着，外面的人也陆陆续续的进来了，首当其冲的是一位眯眯眼，留着小辫子的女生……这些先不提，那可怕的本钱怎么看都不是国中生的水平吧？
　　之前两位还在吵架的呆愣愣的看着她和木乃香打招呼：“那种家伙，真的是国中生吗？等，等下……”
　　接下来进来的几位，利斯特好歹还是有点映像的，基本上来说属于全班最醒目的几位——从身材上来说让人过目不忘那种。
　　“我们班上没有常识的人，真多啊哈哈哈。”“是啊哈哈哈。”
　　“所以，不要靠胸来决胜负了，怎么样。”
　　迅速达成和解，但其他的人可不会这么想。利斯特抿了一口对这个身体而言极具刺激感的酒水，脸颊略微发烫的看着另一边溅起不少水花的地方。
　　“大家在聊什么呢！”
　　“据说胸大的人，可以得到涅吉老师！”
　　人越来越多，2年A班的人几乎都跑过来了，对于平常来说这可真是稀奇，特别是班上几个大嗓门一喊，一大堆人都开始互相比对起了对方的……大小。
　　利斯特半眯着眼睛，将一小块浴巾拧干搭在头上，酒精对黑猫这副身体的影响可以说是立竿见影，而手边又没有什么施法材料来祛除这种感觉。
　　旁边传来踩水的声音，有着像是小女孩向少女发展趋势，胸前可以说是一马平川的依文洁琳浴巾也懒得围的走了过来，那头摇曳的金发让利斯特眼前一亮。
　　“没想到转学生是个酒鬼，这么想你的血也不是那么好喝了，不是吗。”
　　站在利斯特前面一两米的地方，依文洁琳看着面色酡红、半眯着眼睛悠然自得的利斯特，平日里不怎么在乎同学的她第一次觉得……这个人真有趣。
　　对于既定规则的漠视，自顾自话的做着事情，现在甚至还能无视法规在浴池里饮酒，这些事情放在一个成年男性身上还能理解，但面前的可是一位比自己高一点（其实是十几厘米）的少女啊。
　　利斯特想了想，也不说话的招了招手，依文有些好奇的往前靠了靠，结果就看到利斯特抓住了她的一根长发用力一扯——
　　轻微的疼痛后，依文洁琳暴怒的打算给她一爪子，而利斯特则是自顾自的将头发缠绕在手指上，比划了个奇怪的手势。
　　长发化为粉灰，无法用语言描述的魔法灵光微微闪烁后，利斯特全身的酒气一扫而空，整个人都精神了起来。
　　“非常感谢，我刚刚还在纠结该怎么办才好，毕竟我的头发是黑色的，无法当作替代材料。借用你的一根头发没问题吧？”
　　“借了之后再问问题，你这家伙不知道什么叫礼貌吗？如果不给出个解释的话……”
　　依文洁琳俯视着利斯特，如果不给出个合理地解释，大概下一秒这家伙就要放点血了——她不杀女人，也不杀小孩，但不代表不会给出一点惩戒。
　　身后传来了同学们的欢呼声，似乎是不知什么时候冲出浴池的明日菜，那身泳装的胸前猛然膨胀到了极致，甚至超过了全班第一有本钱的同学！
　　然后‘嘭’的爆炸了。
　　不过依文洁琳对于涅吉的魔法不怎么感兴趣，她只是认真的盯着利斯特，试图从她的脸上看出惶恐不安或者其他的什么表情，再不济也要表现得害怕才对吧？
　　利斯特看着对面的岸上，明日菜恼羞成怒的跑出浴场，涅吉跟着跑出去后一群人又追了出去，等到浴场里的人所剩无几的时候才慢悠悠的拿起酒瓶。
　　“要喝吗？擅自使用你的头发是我的错，所以剩下的半瓶就当做赔礼如何？实在不够的话，帮你占卜一下也没问题。”
　　“上一个这么跟我说话的家伙已经死了……不过既然是在这里，那就说说看吧。我很期待你能做出什么预言。”
　　利斯特仰着头，认认真真地看了依文洁琳半晌，随后摇了摇头：“现在的我，需要一些辅助手段才可以，不介意的话待会到我房间来。”
　　然而依文洁琳只是冷淡的哼了一声便离开了，早就等在池边的茶茶丸利落的将浴巾披在她的身上，周到的服务让利斯特微妙的有些羡慕起来。
　　………………………………………………
　　将换洗的衣物放在洗衣间，利斯特拎着最终没有喝完的半瓶酒回到了房间，湿淋淋的头发被她非常别扭的用毛巾缠起来包在脑袋上，泡澡后的满足感让她有些懒洋洋的坐在榻榻米上，享受着难得的安宁感。
　　轻薄的睡衣套在身上，利斯特学着黑猫平时的坐姿，把腿坐在身下……简单来说，就是跪坐的姿态，将丢在地上的卡盒拿了过来。
　　每张卡都是当初自己潜心制作的，卡面上穿着打扮、持有物品、姿态动作各不相同的黑猫活灵活现，这让利斯特不由得想起当年想要做一名画家的梦想——不过那都是很久以前了，自从被一个十岁的小孩子用随手画出来的东西击败后，他便立志做一位冲锋在前的船长。
　　房门被人轻轻的敲了敲，外面传来茶茶丸那冷静的声音：“五更同学，打搅了。”
　　因为没有锁门，茶茶丸微微低下头走进房间，将鞋子整齐的摆在玄关处。依文洁琳从她身后绕出来，随意地甩掉鞋子之后就那么光着脚走到利斯特面前，看着桌子前的软垫愣了愣，随后很自然的坐在软垫上看着利斯特。
　　“现在呢，如果你还在找借口拖延时间，希望隔壁的那个小鬼能够救你的话就别想了，还是说有什么别的小动作？”
　　利斯特摇摇头，茶几上泡好的茶杯自己飞了过来，热腾腾的茶水摆在依文洁琳面前，她想了想对站在后面的茶茶丸招了招手：“不用那么紧张，我只是在履行之前的歉意而已，都坐下吧。”
　　说话间，一篮之前同学们送来的伴手礼也飘落到桌子上，对于待客这方面，利斯特还是很有心得的。
　　或许利斯特这副招待的模样很让人依文洁琳满意，她非常威严的端起热茶吹了吹，看了半晌忽然又放了下来：“这些事情先不提，预言呢？没有目标的话那我随便问了——我下次摄取血液，是什么时候？”
　　她其实不太能吃热的东西吧？利斯特这么想着，将手中的占星牌撒了出去，它们循着微妙的轨迹在房间内飞舞了一圈，最终纷纷回归到利斯特面前叠的整整齐齐。
　　“嗯……也许一会，也许是明天，或者下周六的晚上十九点左右的例行停电日。未来不是一成不变的，我所看到的也是多重叠加，最终会坍缩到哪一个，还是取决于你本人。”
　　平铺直叙甚至精确到了时间，利斯特的预言比起那些所谓的‘预言大师’来说，根本没什么神秘可言，仿佛在对依文洁琳说‘明天午餐该吃什么’一样。
　　“master，五更同学没说错，您来之前信誓旦旦地说要拿她的血当宵夜。”
　　“闭嘴茶茶丸，你究竟是哪边的。”
　　利斯特礼貌地转过头，咳嗽了一声后问道：“有什么相关的问题，都可以问问看，不过是不是能解答，那就不是我能够知道的了。”
　　依文洁琳抱着胳膊盯着利斯特：“那就告诉我，我还有多久可以离开这个学校吧。”
　　沉默了一会，利斯特摆弄着手中的占星牌：“有东西干扰，我看不到。不过友情提醒一下，我倒是见到了你在某个时间从学校里走出去的样子，而且还非常开心。”
　　在听到自己能出学校的一瞬间，依文洁琳的表情仿佛瞬间亮起来了一样，不过她很快收起这幅模样：“哼……哼，有这样的结果我就满意了。不过你这家伙这么嚣张真的让人不爽，茶茶丸，帮我按住她！”
　　“是，master。”
　　利斯特叹了口气，在茶茶丸靠近自己之前利索的举起双手，依文洁琳脸上浮现出了愉快的笑容，这家伙憋了这么久终于决定要反击了吗？看我轻易地击碎这些小魔法来……欸？
　　在依文洁琳还在脑补轻松的欺压利斯特的时候，她非常冷静的举着手：“我投降。”

　　PS：感谢Jead05、希灵潘多拉、華音的打赏，感谢萝莉控丶萌花樱的1688打赏~
　　PS4：……虽然打赏没过万，不过今天有个大腿推……就加一章吧……
　　P5：……明天去游泳，更新可能会晚，总之就这样吧……



第一百四十五章  五更琉璃不死于嘴欠
==============================
　　高举双手，除了赞美太阳以外还有表示手中没有武器、放弃抵抗、没有恶意等等的含义，加上利斯特一脸淡定的说投降，让已经开始默念咒语启动式的依文愣住了。
　　面前可是有个活生生的吸血鬼欸！随时可能被吸干，而且还是在里世界有着无尽恶名，被说成是所到之处寸草不生的吸血鬼，居然就这么干脆利落地投降了？
　　“master，五更同学没有恶意，确实是投降了，要继续吗。”
　　“茶茶丸闭嘴，你究竟是哪边的！”
　　“是。”
　　安静的坐在那里，茶茶丸看着依文气势汹汹的站起来，咚咚咚地绕过桌子走到利斯特面前拎着她的衣领，恶狠狠的盯着她：“你这家伙居然不知道我的名字吗！依文洁琳·A·K·麦道威尔。是存活了六百年的真祖，光是名字就能让魔法世界的那群人瑟瑟发抖，从没听过吗！”
　　“嗯，没有听过。我一直在学习，虽然也有研究吸血鬼，但是对人名记得不深。”松散的衣领被依文洁琳轻易地拉扯出布料碎裂的声音，这让利斯特皱了皱眉。
　　这些衣服穿着舒服，但是太脆弱了，看起来待会睡觉之前得给铃留言，让她送件耐用的过来。
　　“吾之名讳，无人不知无人不晓，吾乃暗夜女王，世上唯一的真祖，现在你明白，自己面对的究竟是什么样的存在了吧！快点，哭喊给我看看！”
　　依文就差把脸贴上来了，那副有些恼羞成怒的模样以及有些耳熟的宣言，让利斯特差点以为自己见到了另一个黑猫……不过这肯定是错觉。
　　“好吧好吧，很可怕，另外如果可以的话，摄取血液不要超过两百毫升，我最近倒时差导致胃口不好，一次流失太多的话可能会很不舒服。”
　　“哈?谁会管你啊……”依文半眯着眼睛，利斯特这副哄孩子的模样让她更不爽了，张开嘴亮出一排雪亮的牙齿，其中两枚尖锐的犬齿更是在灯光下反射着森寒的光芒。
　　“master，马上要到熄灯的时间了。”茶茶丸一丝不苟的转过头，对于眼前的景象没有任何感触，只是平铺直叙的说道。
　　“我要做什么不用你来说，给我安静的坐在那里就行了！茶茶丸你今天非常不对劲，是要我对你处以上发条之刑吗。”
　　正在教训自己属下的依文不满的转回头，一只白皙纤细的手腕就递到了她的嘴前，属于黑猫但却古井无波的模样让依文莫名的心悸了半秒，然而利斯特说出的话却让她更愤怒了。
　　“手腕咬起来比较容易出力，而且很好控制血量，咬脖子很可能咬到大动脉，浪费血就不好了，所以快点，待会熄灯了很多事情都会变得很麻烦的。”
　　结果依文洁琳恼羞成怒的一把抓住她的手腕，整个人压上去把利斯特按倒在地上，毫不留情的一口咬在了她的左肩偏上一点的地方。
　　谁让现在魔能不足，就连身体素质都没办法提升呢，利斯特无奈的仰躺在地上，脖颈上被锋利的牙齿切入却没有太多的疼痛感，反而有种酥麻的奇怪痒感从那里传递到了身体各处。
　　伴随着血液涌入依文的口腔，那股酥麻感从微弱变得强烈起来，利斯特下意识的动了动手脚，这种从未体验过的感觉虽然没有生命上的危险，但却让她渴求抓住点什么。
　　下意识的用力搂住依文洁琳，柔软的身躯透着一丝丝热量。仿佛在寒冷的夜里捕捉到一丝温暖那样，利斯特轻轻地贴着依文磨蹭着，似乎打算探索这奇妙的感觉究竟要如何才能再提升一些。
　　对于依文洁琳来说，利斯特的血液并不普通，比起普通的小女生更加甘甜可口甚至还能恢复她干涸许久的魔力。用力啜饮了两口，忽然听到这位转学生那压抑不住的轻哼让她开心的眯起了眼睛。
　　一小会之后，依文洁琳满足的停止了吮吸，将皮肤上残留的一点血液舔舐干净后挣脱利斯特那若有若无的搂抱站起来，有些微妙的摸了摸肚子。
　　接着俯视着面色有点苍白，但却微微张开小嘴喘息着、眼底里也泛着水光的转学生，这孩子的血液简直是绝品，现在就吸干的话，果然还是太浪费了。
　　“哼哼，现在明白了吧，触怒夜之女王就会有这样的下场，不过我今天心情非常好，饶你一命——给我好好恢复，以后我还会来找你的！”
　　话音刚落，熄灯的时间到了。
　　“master，大门已经没办法通行，请到我这里来。”
　　“让我开心一会不行吗，茶茶丸你这家伙回去之后就等着被上发条到死吧！”
　　茶茶丸的背后展开两个长条状的金属板，抱着依文洁琳从窗户离开，走之前有些担心的转过头：“五更同学，晚安，另外请务必好好休息。”
　　两人离开后过了一会，利斯特才比划了个手势。桌子上的占星牌散发出柔和的光芒，照亮了整个房间。
　　坐起身，利斯特摇了摇脑袋，这种感觉意外的不赖……但是不能沉迷其中，船长不可以失去理智，否则一个错误的指令会招致不必要的麻烦。
　　想尽办法把头发弄干之后，利斯特趴倒在床上便沉沉的睡了过去。

　　…………………………………………
　　清晨，在第一缕阳光升起来之前，利斯特就已经起床了，虽然全身有点微妙的酸软，但经过一晚上的休息已经没有什么问题了。
　　特别是今天还要去接收第一批物资，可不能让它们砸在房顶上。
　　穿好校服，利斯特抓着那条灰色的连裤袜就往腿上套，然而三两下之后，她就只能看着满是破洞的袜子叹气了。
　　黑猫平时花在穿衣服技巧上的时间真的是太多，学不来学不来，有这个时间还不如多开发两条研究线呢。
　　换上短袜，踩着小皮鞋略微顿了顿脚。利斯特推开窗户略微呼吸了一下新鲜而又冰冷的空气，接着伸手从墙边拿起天球仪。
　　占星牌迅速的围绕着内里的三层圆环与圆盘自悬的天球仪旋转起来，几枚占星牌迅速褪去颜色回到卡盒内，一股轻柔的风包裹着利斯特，让她轻盈的悬浮了起来。
　　从窗户上飞出，俯视整个住宿区，干枯的树枝与整齐的石砖路没什么好看的，她在天上兜兜转转了两圈后，朝着前方一抹有些模糊的黑影飞去。
　　“早安，涅吉老师。”
　　坐在魔杖上飞行的涅吉看到利斯特也是非常开心，毕竟是同期嘛。
　　“早安！五更同学也来晨练吗！那边有个露天营地，非常适合修行哦！”
　　利斯特点点头，身边的天球仪不断地旋转着，她伸手抓出一张占星牌看了看：“那个人是不是明日菜？每天早上还在送报纸，真是辛苦的孩子啊。”
　　“是啊……明日菜同学，是很坚强的人，对了！我可以帮她嘛！五更同学回见！”
　　涅吉开开心心的驱使着魔杖往街道上飞去，利斯特则是动了动手指，将预示着‘灾星’的占星牌放了回去。
　　按照涅吉的描述，利斯特很快找到了这个时间点基本上不可能有人的露天营地，在天上盘旋了一阵后降落在地上，她闭上眼睛认真的感知着晴空号，开始建立联系。
　　一圈圈魔能的波动从利斯特的身上逸散开来随后融入空气中，天上隐隐约约的传来呼啸声，而利斯特迅速睁开眼睛，猛地一个前扑在地上打了几个滚。
　　天空中掉下一枚前端尖锐的圆锥状物体，闪烁着不明的蓝色流光却轻飘飘的降落在地上，接着外壳自动打开，将里面一只小手提箱送了出来。
　　趴在一棵树后面，利斯特看了半晌发觉它没有要爆炸的意图，这才拍拍身上的落叶走过去，拿起手提箱的那一刻，空投器材自我分解成为魔纹，最终消散在空气中。
　　找了块干净的地方坐下，利斯特迫不及待的打开手提箱，只见里面放着罗盘、黄金怀表、两枚小号魔能结晶，以及折叠的整整齐齐的，属于黑猫的那件占星师法袍。
　　有总比没有好，第一次的空投物资做到这种程度也不错了。
　　怀表放进口袋里，罗盘挂在右手的腰边。利斯特看了半天魔能结晶和法袍，想了想将它改动了几下，幻化成一条手环箍在了左手上，两枚魔能结晶则作为装饰品点缀在上面。着装完成后将手提箱随手丢在地上。
　　看着它也逸散成魔能消散后，利斯特才安心的离开。
　　有了魔能缓慢的充能，想必灵魂上的匮乏回复的速度会快上不少。至少不会出现昨天那种，被吸了两口血就全身疲乏的情况。
　　在街口的‘超包子’摊位上买了两枚热气腾腾的叉烧包，利斯特安心的坐在那里享用迟来的早餐，顺便近距离观察到了有些沮丧的涅吉。一个人往学校里走的模样有种说不出来的凄凉……想必，又是想帮助明日菜结果帮倒忙了吧。
　　比如在她冲澡的时候用魔法帮她洗漱什么的。
　　PS：感谢華音的打赏~感谢月社琉璃的5000赏~
　　PS4：……今天早点更新，至于之后还有没有……那就得看唯一指定邮箱有没有震动了……



第一百四十六章  非自愿无偿献血这种事情还是算了吧
==============================
　　两个包子半个烧卖让利斯特撑的差点吐出来，味道再好，吃不下多少也是白搭，以至于她最终决定将剩下的半个放进午餐盒里中午再吃。
　　班上的同学们还是那么热闹，在与几位活跃分子打招呼后，利斯特看了看一直坐在教室左边最前方的那个位置，一位身上有些泛白的女生就坐在那里安安静静的看着同学们，没记错的话，她似乎每天都这样的？
　　不过既然没有找人搭话，那也有她自己的理由。将放着课本的书包放进抽屉，利斯特迫不及待地拿出罗盘把它放在面前。
　　有了这个，心灵链接也能从每天一次通讯强化到每天两次左右……虽然还是只能以留言的方式来交流。
　　“哦？没想到你今天还敢来上学呢，五更同学。”
　　依文洁琳依然是那副兴致缺缺的模样，或许是利斯特——严格来讲是黑猫与混合着魔能的血让她享受到了，今天反而是主动对利斯特打招呼。
　　心思全放在罗盘上，利斯特头也不抬地回应：“仅仅只是一点血而已，睡一觉就恢复过来了，比起被切开血管却流不出一滴血，这样的待遇已经挺好了。”
　　罗盘发出咔嚓的脆响，内里那些齿轮与精密的魔纹线路开始缓缓转动，发现它运作正常后，利斯特这才放松下来。
　　前排的茶茶丸转过身来面无表的问：“五更同学，有没有感觉到身体哪里不舒服。虽然master现在这个样子摄取的血液不会很多，但是您正是在长身体的时候……”
　　“茶茶丸，闭嘴。”
　　依文洁琳狠狠地瞪了一眼茶茶丸，接着从不知道哪里掏出一枚看起来像是钥匙的东西戳到茶茶丸的腰上拧了几圈。
　　听到茶茶丸‘啊啊啊啊’却毫无感情的轻哼，依文洁琳满足的坐回到位置上：“这么说来，你这家伙的意思是我可以随便取用你的血咯？”
　　“我可不喜欢无偿献血，如果有好处的话倒是无所谓。”
　　“哼哼，你觉得有讨价还价的余地么？”
　　此刻的依文洁琳沉浸在欺压一位理论上应该是‘魔法学校学生’的快乐中，毕竟这么久了，欺负普通人没意思，欺负涅吉还没到时间，隆道之类的现在又打不过难得有这么有趣又好吃的玩具出现，怎么能随便放弃呢？
　　就像是在逗一只冷漠的猫咪那样有趣。
　　利斯特并不怕麻烦，但也不喜欢麻烦一天到晚找上门，她拉起袖子亮出手环，那上面两枚仿佛在自己发光的魔能结晶让依文洁琳面色一沉。
　　“能够提供的魔能还不是很多，但是释放几十个法术应该没问题。如果有麻烦的话我会帮忙，饿了或者馋了也能来找我。嗯，毕竟我来这个学校，是为了做什么来着……‘找朋友’？”
　　“区区食物别太嚣张了，小心我哪天晚上过去吸干你啊！”
　　依文洁琳不满的盯着那两枚魔能结晶，自己的魔力储备在它们面前比起来简直不值一提，这家伙究竟是哪个豪门的子嗣吗？还有这奇怪的魔力波动是什么情况……
　　“master，要上课了，涅吉老师已经进来了。”
　　“哼，我们走。”
　　利斯特看着已经站起来的依文洁琳，忽然想到书包里似乎只放着午餐盒：“不上课的话，你的课本我就拿来用了啊？”
　　“随意。”
　　金发的少女气势十足的走出教室，怎么看都不像是翘课的样子，但是放在位置上的看板是什么情况？
　　…………………………………………………………
　　“所以呢……2年A班笨蛋战队到齐咯！”
　　中间穿着运动服，有些不好意思的元气系少女名叫‘佐佐木时绘’她的腰间别这一块牌子，上面写着‘粉红色笨蛋’
　　已经有些熟悉的，平时总爱喝一些奇怪饮料的绫濑夕映那副没多大变化的脸上，似乎也挺开心，她的身边摆着一块牌子，上面写着‘蓝色笨蛋’。
　　除此之外，还有一副功夫少女打扮，非常爱热闹的‘古菲’同学，似乎是‘红色笨蛋’。
　　看起来个子很高，说话还有这奇怪的口癖，有点像是忍者的‘长濑枫’则是‘黑色笨蛋’。以及最为熟悉或者说必然的，作为压轴的‘黄色笨蛋’明日菜。
　　“谁跟你们是笨蛋战队啊！”用力地拍着桌子，明日菜格外不满的抗议道。
　　接着撩了下落到肩膀上的头发：“而且，我们学校是直升式的，可以一路升到高中，也没必要那么努力的念书吧？”
　　涅吉忽然收起那副呆愣愣的样子，故意转过身胸有成竹地说道：“如果你的英语成绩不好的话，隆道可能会很伤心哦。”
　　“……好啦，我接受辅导好啦。”
　　一直坐在旁边吃着零食的利斯特将嘴里的梅干咽下去：“为什么我也要接受补习，明明我才来三天而已。”
　　“五更同学的话，就当作是做一个摸底测试吧？而且只是英语测试，没问题的啦。”
　　涅吉将几份十分满分的试卷发给几个人，利斯特扫了一眼便随意地填下答案递了过去：“做完了。”
　　“五更同学满分！好厉害，果然是从不上课但却资优生的五更同学！”涅吉开心的拿着测试卷子，莫名的对接下来的几位的试卷抱有极高的信心。
　　利斯特收拾书包后想了想，忽然又坐了下来，反正现在回去又没什么事情，干脆看看这些同学究竟是为什么被称为笨蛋吧。
　　随后交卷的是绫濑夕映，涅吉迅速打分后开心的抬起头：“绫濑夕映同学拿到了九分！及格了！”
　　夕映后面的两位开心的比划着‘胜利’的姿势，而她本人似乎也微微的笑着。涅吉笑眯眯的收下卷子：“其实你挺厉害的嘛！”
　　“我讨厌念书……”
　　和涅吉道别后，三人组说说笑笑的走出教室，而这时，笨蛋战队的三个人开开心心的将试卷交了上来。
　　“呃……”
　　看着惨不忍睹的分数，以及摆出一个姿势抱歉的三个人，涅吉一脸发懵。想了想赶紧问明日菜:“明日菜同学写完了嘛！”
　　利斯特瞟了一眼试卷，上面的分数勉强能得2分的样子，几乎可以说是惨不忍睹。
　　“呃呃，总之!我给大家再着重讲一次重点！之后再来一次测验就好！请认真听课啦！”
　　老实说，涅吉讲的不错，各种知识要点也浅显易懂，甚至说几个笨蛋战队的成员都能很很快的……及格。
　　最后，教室里只剩下明日菜一脸屈辱的听课，涅吉也尴尬的开始重复之前的内容，而利斯特则是摆弄了好一会罗盘后站了起来。
　　“那么我先走了，明日菜同学。”
　　对于这个像是精致的人偶一般的同学，虽然之前也说什么自己会失恋什么的，明日菜也没真的放在心上，然而利斯特却走过来伸手拍了拍她的肩膀。
　　“有些时候，放弃也是一种选择。”
　　接着不等她暴怒扭头就走，转眼之间便关上了教室门跑掉了。
　　这个学校的下午下课时间非常早，甚至可以说早的有点过头——太阳还高高的在天上却没有授课内容，以至于利斯特有大把的放学时光可以浪费。
　　距离晚餐时间又早了点，回宿舍去又挺无聊，利斯特一边在心灵链接里抱怨着没有船长助手多焦虑一边往学校的某个广场走去，打算略微闲逛一下再回宿舍，顺便看看这里有没有什么新鲜的食物之类的。
　　这一逛就逛到了夕阳西下的时间，利斯特坐在一处观景台上，手边放着一只塑料袋，里面则是装满了各式各样的零食甜点。
　　老实说，这么安静的看着远处名叫‘图书馆岛’的地方沐浴在金色的夕阳中，顺便吃点零食吹吹风的感觉很棒。就像是有些时候人都会无所事事的浪费时间，什么都不去想的放空自己一样。
　　然后，就看到沙滩上狂奔的明日菜，以及在她身后骑着魔杖追着的涅吉，双方的速度几乎可以说持平……不过这速度约等于沙滩车是什么情况？
　　要是黑猫现在醒着的话，一定会吐槽初中女生哪来这么好的体力之类的吧。
　　不过这都是别人的故事，利斯特整理了下被风吹的散乱的发丝从石台上站起来，转个身纵身一跃……一头撞在了不知什么时候站在她身后的依文洁琳的头上，后者惨叫一声便蹲了下来。
　　利斯特也晕晕乎乎的，不过她立刻调整好姿态站稳，摸了摸额头问道：“依文洁琳同学……你在这里做什么？”
　　“我想在哪里有什么问题，倒是你这家伙为什么不在宿舍？！”
　　她身后站着的茶茶丸补充道：“master在放学后便兴冲冲地到你的宿舍去，说是想要让五更同学预言明天会发生什么事情，还说如果没有发生，就有借口随便摄取五更同学的血液了。”
　　“只需要说我去过宿舍就行了，茶茶丸，你这家伙最近是不是快坏掉了？”依文洁琳恼怒地揉着额头，随后站了起来。
　　“既然你不在宿舍，现在回去也晚了，跟我来，我有很多问题需要你这家伙解答……要是不满意的话，哼哼。”
　　不满意的话，顶多就是几十个法术丢依文洁琳脸上，教育一下咯，还能怎样。
　　利斯特是这么想的，也打算这么做。

　　PS：感谢萝莉控丶萌花樱、Jead05、華音、希灵潘多拉的打赏；感谢萝莉控丶萌花樱的1688赏~……感谢Kiran的万赏……于是二更送上
　　PS4：……差点困死在电脑前……真难受啊……



第一百四十七章  投降这种事情，多了就不起作用了
==============================
　　跟随着依文洁琳和茶茶丸，利斯特拎着塑料袋往学院深处、覆盖着植被的小树林地区走去，一路上弯弯绕绕的，要不是时不时有几根电线杆杵在那，利斯特甚至怀疑这两人是打算把自己骗到密林里杀人分尸什么的。
　　走过一条漂亮的小桥，在树丛环绕中，利斯特看到了一幢由原木搭建起来的小别墅，精致气派，非常符合依文洁琳的气质。
　　“挺不错的，比起学生宿舍来说。所以昨天吸完血之后，你就这么一路被茶茶丸抱着飞了这么远吗……辛苦了。”
　　“哼哼哼，想要让我生气，你这家伙还早了一百年呢，没错，这便是我这么多年一直居住的小屋，你算是第一个到访这里的、不是食物的家伙。”
　　走在前面的依文洁琳似乎心情特别好，不过利斯特在门口踌躇了半晌，见到她这幅模样，依文洁琳更开心了。
　　“终于知道害怕了？不要担心，我今天心情不错，大概不会把你吸干的。又或者说，你喜欢比较粗暴一点的待客方式？”
　　“嗯……我是在想，现在已经是晚餐时间了，我能在这里吃过晚饭再回去吗？”
　　这家伙完全不把自己当外人是什么情况，依文洁琳皱着眉头盯利斯特。然而一小会之后她便摆摆手，示意茶茶丸去准备晚餐。
　　房间里也如同依文洁琳本人那样，精致、小巧且塞满了各种奇妙的装饰物，但更多的还是一些毛绒玩具。木质的房子与柔软的地毯，还有椅子桌子上摆放着的毛绒娃娃，让这间别墅看起来更像是精致的玩具屋。
　　木桌上堆放着完成了一半的材料之类的东西，很快在换了一身女仆装的茶茶丸手下清理到了一边去，而利斯特这段时间完全没有浪费。她将拎了一路的塑料袋丢在玄关处，盯着一只比她还大的抱抱熊发了会呆。
　　依文洁琳到楼上去换了身轻薄的黑色无袖睡裙，衣服边缘那细细的蕾丝边怎么看怎么复杂，真亏她能这么快就换好一件衣服了。
　　甚至还煞有介事的给自己束了个黑色的大蝴蝶结头饰，用来固定那耀眼的金发……不过怎么说呢，露出度还是太高。
　　利斯特把手中的一只玩具熊放回原位，非常自觉地坐在木桌的客座上：“非常舒适的地方，有种不可思议的，让人心情平和下来的力量，住在这里很棒。”
　　“那是自然。”得意的仰起头，依文洁琳仿佛又想起了什么似的，表情瞬间变差：“怎么可能会舒服，这地方仿佛是监牢一般。”
　　之后依文洁琳一直盯着利斯特，仿佛想在她脸上看出花来似的。而利斯特则毫不在意的摆弄着手中的罗盘，仿佛它比依文更有吸引力的样子。
　　不多时，茶茶丸将菜品端上了桌子，似乎是为了照顾利斯特这个身份，大部分都是一些精致但分量有些偏少的类型，对于茶茶丸这份细心，利斯特由衷的致以感谢。
　　依文洁琳摇晃着高脚杯里的红色液体，看待利斯特的眼神仿佛是在看着拼命将自己喂饱的……宠物？总之就是那种感觉掺杂在里面。
　　“虽然由我来说不好，不过我觉得，未成年人最好不要饮酒，对大脑和身体的发育不太好。”利斯特放下刀叉认真说道。
　　喝进嘴里的红色液体被依文洁琳毫无形象的喷了出来，她咳嗽着从茶茶丸手中接过餐巾擦了擦嘴：“你这家伙有资格说我吗？在浴池里偷偷喝酒，还差点淹死——而且，这不是酒，只不过是葡萄汁而已。”
　　想了想，似乎觉得自己这么解释太过于亲切了，依文洁玲抱起胳膊：“而且，我可是存活了六百年之久的真祖，即便是饮酒又如何！”
　　利斯特理直气壮的将刀叉放下，义正言辞的说：“我可没有偷偷的喝酒，不是一直都光明正大的坐在那里吗？只不过没被人看到罢了。”
　　“这个话题就到这里结束，以后禁止饮酒，否则血液里也有那种难吃的味道的话，你就没用了，明白了吗？”
　　“不明白，因为我就这么几个爱好了。”
　　利斯特那副完全不打算合作的模样让依文微微眯起眼睛：“看样子，那些小道具让你胆子肥起来了嘛……不过，在真祖面前，你还是太嫩了！”
　　……………………………………………………
　　因为今天要停电检修，教学区的夜晚漆黑一片，但由远及近的呼啸声却打破了这份宁静。
　　依文洁琳与茶茶丸两人高速掠过教学楼，在外面飞行的时候，她都会用魔力凝聚出来的黑色罩袍将自己包裹起来，以免被人认出来……不过，现在没那个功夫。
　　手指间夹着几枚装着魔药的试管，依文洁琳迅速将它们抛掷出去，富含魔力的液体在空气中被触动，加上依文洁琳小声念出的咒语迅速形成十几枚规律射击的冰箭向后覆盖而去。
　　然而这些冰箭却被一层泛着魔法灵光的薄薄屏障轻易阻拦并且无效化，利斯特面色严肃的追在后面，身边旋转着的天球仪比什么都醒目。
　　“这家伙的魔法有点奇怪，这种施法手段闻所未闻，茶茶丸，搜寻附近比较宽阔的地方。”
　　“是，master。已发现广场，要反击吗？”
　　追在后面的利斯特从口袋里拿出一小撮黄金粉末，将它握在手中比划了一个奇怪的手势。周身瞬间亮起魔法灵光，接着一连串高速飞行的法术飞弹全数轰击在了茶茶丸及时放出的干扰小飞弹上。
　　“利克·拉克·拉·拉克·莱拉克！29位黑暗精灵！”伴随着完成咏唱，依文洁琳的身边散射出的黑暗箭声势颇为浩大，而利斯特则是骤然停下。
　　手腕上的魔能结晶缓缓黯淡着，一撮黄金粉末被洒出，利斯特头一次说出了法术名称：“法术反制！”
　　起手动作和咏唱都比依文洁琳慢数拍，但她这种不用咏唱咒文，只需要施法材料和手势的法术让依文头疼不已，特别是她还轻松的将自己的法术无效化这一点，更是诡异的无以复加。
　　“你这家伙的法术，太奇怪了，从没见过这种施法方式……真有趣呢，终于让我不那么无聊了——那么这个你能接下吗！”
　　茶茶丸猛地向利斯特冲过去，同时依文洁琳伸出手指向天空开始咏唱，而利斯特却是托举起手中的天球仪。
　　四张卡牌迅速褪去颜色，漫天的星光被一层淡淡的蓝色光晕笼罩，无数星座被连接起来：“我以星光之名下令，禁言。”
　　念咒到一半被打断，依文洁琳恼怒的盯着利斯特，但她发觉这个法术持续时间其实没多长，所以仅仅只是安静的漂浮在天空中，看着茶茶丸继续靠近利斯特。
　　“我以星光之名下令，缠足。”
　　泛着白色光晕的魔能猛地冲向茶茶丸，迅速凝结成实体并且让她无法维持飞行姿态晃了晃从利斯特身边擦过。
　　然而茶茶丸迅速用一种不知名的方式破除了束缚，背后的矢量喷口让她在空中扭转身体重新冲向利斯特，在依文那胜券在握的笑容中，围绕在天球仪上、剩余的数张占星牌也褪去颜色。
　　“移形换位。”
　　利斯特诡异的与茶茶丸交换了位置，后者往前冲了一阵才转过头，而正在这时，依文洁琳总算能开口说话了，她迅捷的念完法术咒文，铺天盖地的冰箭冲向利斯特的方向，仿佛要一次将她置于死地一般。
　　毕竟封印时间太长，这次趁着停电却没有补充魔力，更强的法术没有办法施放出来。
　　操纵着冰箭的同时，依文却立刻开始新的咏唱，作为真祖，双重咏唱这种技巧可以说是吃饭喝水一般简单，对方顶多只是个还不错的魔法师，所以肯定……诶？
　　只见利斯特身边环绕的占星牌全数消耗，而她本人则是抓出了最后一把黄金粉末一口气全撒了出去。
　　“法术强化、法术倍化、法术极效、群星啊，闪耀吧——”
　　从天球仪中涌现出的紫色法术飞弹仿若洪流，冰箭与飞弹的撞击产生的轰鸣与气浪在广场上空炸裂开来，明明只是比较低级的法术却愣生生打的像是在用雷电风暴之类的对轰一般。
　　不少飞弹在越过依文的冰箭后凝结后炸裂，引发后面的法术飞弹连锁爆炸，但最终还是有那么几枚飞弹冲向了依文洁琳——接着被茶茶丸全数锤爆。
　　魔法师的随从重要性便凸显出来了，利斯特那边什么都没有，即便是拦下了所有的冰箭甚至还阻止了冰爆造成的影响，她也没有占到丝毫的便宜。
　　手腕上的两枚魔能结晶中，最后一丝魔能消散，之前还气势汹汹的利斯特沉默了一会，收起天球仪缓缓地降落在了地上。
　　“魔能耗尽了，今天就到这里吧。”
　　依文洁琳像是被激怒的猫那样恶狠狠的瞪着利斯特，就差把牙齿咬碎了：“你觉得，这样结束有可能吗？”
　　“嗯……确实不能，所以我投降，这样总该可以了吧。”毫无诚意的投降，利斯特就连音调都没什么起伏。
　　“哈？我不接受投降，茶茶丸，把她绑起来带回去！”
　　PS：感谢華音、Jead05、希灵潘多拉的打赏~感谢光之御子的1688打赏~
　　PS4：……出去吃个饭，今天更新晚了……不过无所谓啦反正周日……



第一百四十八章  无偿献血之后强制参与体育运动的感觉是……
==============================
　　清冷的月光透过变得稀薄的云层，斜斜的照进这栋精致的小别墅里，从二楼的窗台上往外看去，可以预测到明天应该是个好天气才对。
　　茶茶丸安静的在四周点亮了不少蜡烛，房间里围绕这一圈温暖的光，而依文洁琳就那么抱着一只腿坐在柔软的床铺上。金色但却顺滑的长发扑散在四周，光是这么看的话，她就好似做工精致甚至有些虚幻的人偶一般。
　　如果忽略她身边并排放置的马鞭、尖锐的开口器以及怎么看怎么不和谐的刑具的话，利斯特觉得，这幅画面好好装裱一下可以混个美术奖之类的……
　　“现在，还有什么想说的吗？就让我见识一下，在这种情况下你的花言巧语还能不能救你好了。”
　　依文洁琳微微歪着头，手指轻柔的拂过最顺手的马鞭，有些单薄的嘴唇里延伸出两枚小巧可爱的犬齿……假设那牙齿之后不会扎进自己的身体的话，利斯特倒是觉得它们挺可爱的。
　　想了想，利斯特动了动被反绑在身后的双手，又低头看了看分开绑在椅子腿上的脚：“如果可以的话，我希望能早点结束，明天还要上课。”
　　“哦？这样的借口真是软弱无力呢，刚刚那副胸有成竹的模样怎么没了呢？还是说，终于认命了？”
　　轻巧的跳到地板上，依文洁琳缓缓靠近利斯特俯视着她，手中锋利的骨锯在月光下反射着森寒的光：“真是的，你这家伙平时那副臭屁的样子让我非常不爽，即便是投降也像是在演戏一样——干脆，把你的手脚都锯掉，做成不会动的娃娃算了。”
　　“那样我会很困扰，各种方面。”利斯特认真的点点头，黑猫的身体要是被破坏了，重新塑造或者治疗起来虽然很简单，但是那么做会损失大量的时间。
　　而且这个身份肯定不能再用了，想要介入这个世界就会更加麻烦。
　　“有多困扰跟我有什么关系！你这家伙究竟有没有点常识啊，现在你可是落在了光凭名号就能让人瑟瑟发抖的真祖手中！”
　　依文轻巧的挥舞了几下骨锯，纤细的眉毛因为生气而快要竖起来了的样子：“你该不会还抱有高畑啦、萝卜头或者小鬼之类的来救你这样的想法吧？”
　　“完全没有，理论上来说，我现在没有任何朋友。所以既然被抓住了，你看起来很生气的样子，那么会被做什么也不是我能决定得了的。”
　　利斯特第一次微妙的露出笑容，然而她不知道的是，以黑猫的模样看起来有多可爱：“要做什么就尽快做吧，等到你满足了之后，希望可以放我离开……我还有很多事情要做。”
　　明明身陷险境，这幅从容不迫的模样反而让依文洁琳冷静了下来，她无趣的丢下骨锯：“茶茶丸，你先退下。”
　　“可是，master。如果五更同学出了什么问题，学园长那边……”
　　“我知道分寸，茶茶丸你不用提醒我了。”
　　“是，master。”
　　明明只是机器人，茶茶丸在离开的时候却有些担心的看了一会利斯特，最后还是只能因为主人的命令而离开了。
　　依文洁琳凑到利斯特面前：“嘴巴倒是挺硬的，这一点上我要称赞你一下，但是身体是不是也这么犟呢？”
　　也不等利斯特说什么，依文洁琳微微侧过头便一口咬在了她雪白柔嫩的脖子上，尖锐的犬齿轻易撕开皮肤，寻找到血管并且将它刺破，同时释放出一种特别的‘毒素’。
　　会让猎物放松警惕并且察觉不到疼痛，甚至有人因为这种魔力而沉迷其中自愿为吸血鬼提供血液……虽然仅仅只是传说罢了。
　　敏锐的感知到怀中那副柔软的躯体在不安的颤动，依文洁琳却停止吸血并且让伤口愈合，接着抬起头。
　　那张平时都没什么变化的小脸第一次微微泛红，仿若紫宝石那样剔透的瞳也染上了一丝水光，似乎有些缺氧而有些急促的呼吸让依文再一次愉快了起来。
　　“看起来，身体很老实嘛……想要更多的话，要亲口说出来才行哦？”
　　平复了一会呼吸，生理上的感官凭借意志是无法压制的，利斯特深知这一点，她微微闭上眼睛，随后做出了决定——通过脱臼拇指来解开背后的绳索，用力的抱紧了依文洁琳。
　　“无论吸多少血我都奉陪，因为就在刚刚那一刻，我看到了不太美好的未来……关于你的，但不能说。”
　　话语中听不出一丝作伪，虽然没有得到自己期待的回答，但依文也明白了她所表达的意思。
　　脖颈上传来熟悉的微弱疼痛，利斯特拥抱着依文开始放空思考。
　　…………………………………………
　　第二天上课的时候，利斯特有些疲惫的趴在桌子上补眠，就连讲台上涅吉在讲什么都完全没听到，血液的缺失和营养补充不及时让她第一次感受到了，什么叫做低血压。
　　以至于错过了午餐，教室里的交谈与嘈杂的声音才把她吵醒。有些睡眠不足的坐起来，这才发现四周的同学们正在换衣服。
　　“五更同学非常疲倦，所以我们才没有叫醒你，不过现在是体育课了，必须出席哦？”佐佐木时绘忍不住伸手揉了揉利斯特的脑袋，顺滑的手感让她有点舍不得停下了。
　　打着哈欠，利斯特从个人储物柜里拿出运动装换上，明日菜在那里不满的抱怨让她下意识的看了过去。
　　“高等部的家伙又来跟我们抢地方，真是麻烦死了！”
　　有位同学一边换下裙子一边感叹：“涅吉老师也没办法啦，毕竟才十岁嘛。”
　　“是啊，才十岁，可爱是可爱啦，但是呢……”
　　班长不满的凑过去：“哈啊？你们平时不都是很疼爱涅吉老师的吗？”
　　看起来是运动部的几位仰起头：“诶~这和那个不一样啦，期末考试要到了的话，我们还是想要有个能商量事情的老师，你说对不对？”
　　“我倒是觉得可爱才是最重要的！”
　　一行人说说笑笑的闲聊着换好衣服往楼顶走去，甚至连利斯特都有些歪歪扭扭的靠在和香身上，让后者有些不好意思的牵着她。
　　打开天台体育场的门的一刻，大家都愣住了。
　　“哎呀？我们又见面了呢，真巧啊。”
　　班长不满的皱起眉：“可恶……高中部的家伙们又来霸占我们的运动场了吗。”
　　“我们这节课是自习，所以决定来打排球消遣一下而已，真不走运呀。”
　　面对高中部的挑衅，明日菜微妙的眯起眼睛，忽然指着人群中那个一看就矮一截的人大喊：“涅吉！你怎么会在她们那边！叛徒！”
　　“这个…这是因为高中部的体育老师今天请假，让我代替上课一天而已……”
　　涅吉的解释不仅没有帮上忙，反而让中学部这边和高中部吵得更加厉害了，双方因为这种问题吵嘴似乎也不是一次两次，完全知道对方会说出什么来以至于你来我往的，煞是热闹。
　　利斯特摇摇晃晃的找到了个阴凉的角落靠墙坐下，有些不适的在四周摸来摸去，随后一支冰凉的试管被递到了她的手上。
　　“五更同学，这是master让我交给你的东西。”茶茶丸认真的完成任务后，又停顿了一会继续问道：“有没有觉得哪里不舒服，需要我帮你请假吗。”
　　“嗯……没事，只是休息不好而已。帮我转告依文，她的床太软过头了，睡起来不舒服。”拔下塞子闻了闻里面的魔药，利斯特仰起头将它一饮而尽。
　　“事实上，master就在您的旁边，而且心情不太好的样子。”
　　“废话太多了茶茶丸。”依文洁琳难得没有选择翘课，反而是同样的穿着运动服跑到楼上来了——集体活动居然这么重要吗。
　　利斯特喝完魔药靠在墙上，伸手挡住面前因为涅吉打喷嚏而爆发的风，懒懒散散的将试管随手丢下楼：“虽然我客气的说了无论多少都没问题……但是一千多毫升怎么想都过分了吧。”
　　“哼……那又如何。还有，嫌弃我的床太软的话，以后你睡地板算了。”
　　为什么不是回宿舍休息？利斯特这么想着，就看到涅吉在那里兴致勃勃的说：“与其吵吵闹闹的，不如用打球来决定胜负怎么样？”
　　初中生和高中生打球，体能和体格上就打不过吧？
　　“好呀，为了防止你们输了球说我们欺负小孩子，就用躲避球来决胜负吧——而且，我们只出十一个人，你们能出二十二个人哦！”
　　被激怒的二年A班同学毫不犹豫的接下了这个挑战，双方开始做准备运动，打算为了运动场而决一死战了。
　　“哦对了，如果我们这次胜利了的话，涅吉老师也要让给我们喔，可以吗！”
　　“哈？！这种事情怎么可能允许发生！”
　　二年A班的同学们仿佛突然被注入了热情与活力一般，就连之前还没什么动力的一些人也打起精神，打算以自己的方式来参与比赛了。

　　PS：感谢華音、希灵潘多拉、Jead05的打赏~
　　PS4：……热，热死我了……



第一百四十九章  对着随时开挂的阵营瞎分析有什么用
==============================
　　‘嘭、嘭’
　　五彩的彩纸烟花在空中爆鸣，茶茶丸坐在墙角抱着烟花筒一言不发，坐在她旁边的依文洁琳一脸无聊的捂着耳朵。
　　身前似乎是拉拉队成员的同学在那里气势高昂的给自己的班级加油，利斯特则是非常乖巧的靠着依文洁琳，后者有些不爽的动了动肩膀就随她去了。
　　高中女生那边的十一个人怎么看都不像是在打躲避球，反而像是专业的排球团队，而二年A班的这群人就……
　　乌央乌央一大群人，密密麻麻的挤在小小的球场空间中，怎么看都不靠谱的样子。
　　涅吉站在最前面微微低下头，心中思索着，如果能够精彩的进行一场比赛的话，说不定双方能够握手言和。甚至在他的脑中已经浮现出了，明日菜和对方的主将在夕阳下互相说‘你很厉害嘛！’‘你也不错！’之类的热血话语。
　　然后被飞过来的排球一击打中后脑勺扑街，明日菜迅速跳起来抓住了作为躲避球的排球:“还没有落地！涅吉就没有出局！涅吉你也给我认真一点啊！”
　　顺势将手中的球用力砸出去，对方惨叫一声后无法接住躲避球从而被判出局。
　　“太好了，这场架我们赢定了，明日菜我们上！”
　　班长难得严肃的卷了卷袖子，明日菜跟在她后面气势如虹——虽然也有人在那里喊‘这不是打架啦’之类的，但无关紧要。
　　微弱的魔能缓缓滋养身体，利斯特休息了一会之后坐了起来，依文洁琳忽然问：“这场比赛谁会赢？”
　　“我现在连法师之手都用不出来，就别说预言了。不过看情况来说，高中生那边赢的几率比较大。”
　　对比赛没兴趣，依文洁琳对利斯特的分析挺感兴趣的：“说说看？如果有理有据的话，晚上我就少吸一点血。”
　　距离下次空投补给还有段时间，要是每天这么混混沌沌的过日子可不行，利斯特打起精神，勉强抬起眼皮看了一会场上：“高中生怎么看都比初中生体力好，发育方面也是一样的。而且那几位打球的姿势来看不是外行——你看。”
　　躲避球到达高中组手中，对方气势大盛接着……轻轻抛球。而二年A班阵营的人群瞬间混乱了起来。
　　人太多反而没有什么躲避空间，排球轻而易举的在三个人身上撞击最后落到地上，裁判立刻吹哨：“二年A班，三人出局！”
　　利斯特微微歪着头，有一位似乎是图书馆探险组，还有一名应该是双胞胎小学生模样的姐姐来着？
　　球又一次被高中组拿到手，这次投掷更加可怕，同时击中了四个人！
　　其中还有上次早上给利斯特推荐叉烧肉包的同学，不会运动也很正常吧。
　　依文洁琳微微偏过头，同样作为观战组，有几位看起来就很能打的却都在看戏，这种程度的争执跟小孩子过家家差不多。
　　“可恶……不过，人少了的话，躲避空间也会变……大？”
　　班长愣了愣，突然回头抓住明日菜：“所以二十二个人却反而显得碍手碍脚了！为什么你这家伙一开始没发现啊？！”
　　“当时你也答应了这个条件啊！”
　　两人吵架的当口，高中部再次发动攻击，这次是看起来柔柔弱弱的，想要给老师加油而上场的和香。
　　运动神经相当好的明日菜迅速抓住和香的后衣领，自己则是单手挡下了这次攻势：“让你们见识一下国中女生的实力！”
　　高速回旋的排球冲向高中生组，对方却冷笑着单手将它抓在了手中，一群人惊呼:“她居然能单手接住明日菜用蛮力打出去的排球！好强!”
　　“别一直强调我用蛮力啦！”
　　高中生那边的领头人冷笑了一声：“看来，你所引以为豪的蛮力也仅仅如此而已。笑死人了，不过是区区小猴子罢了，居然还想赢我们？”
　　“因为我们的真面目是——”
　　在场的十位高中生把自己外面的运动装一掀，利斯特所期待的内衣并没有出现，反而是制式统一的运动服。
　　“在关东地区躲避球的冠军！麻番良学园躲避球部·黑百合！”
　　自我介绍完洋洋自得中，她们看到二年A班的剩下几个人围成一个圈窃窃私语，但声音刚好能被听到：“高中生还在玩躲避球……这不是小学生玩的游戏嘛？搞不好，整个关东地区只有她们参加也说不定呢！”
　　“少罗嗦！你们不要管那么多！”
　　利斯特打了个哈欠，又把头靠在依文肩膀上：“躲避球那么有趣吗，我只见过撕裂空间的网球，踢出宇宙大爆炸的足球什么的。”
　　“你睡得脑子也出问题了吗，再这么不正常你就没价值了。我才不会吸一个笨蛋的血。”依文洁琳有些嫌弃的动了动肩膀，让她好好坐正别东倒西歪的。
　　场上的躲避球比赛立刻进入了白热化，使出‘三角攻势’（其实就是站三个角丢球）的黑百合社迅速将班长淘汰出局，接着盯上了最活跃的明日菜。
　　“看招！太阳拳！”
　　毕竟时间是正午，故意跳到向阳面扣球导致明日菜看不清路数而被砸中，但在球还没有落地的时候让另一个人接球重复攻击，将躲避球打得像是欺凌游戏一般。
　　涅吉担心的冲过去，看到满身伤痕的明日菜担心的问：“明日菜同学，你没事吧？！”
　　“只不过是擦伤罢了，这些人真是过分……”
　　涅吉气愤地盯着黑百合的人，嘴里开始小声地念起了法术启动咒文——这些家伙，一定要好好教训一下才可以！
　　剧烈的风刮了起来，在所有人迷惑的时候，明日菜突然抓住涅吉的衣领打断了施法：“不要多管闲事，运动的事情就要用运动来解决。”
　　这一刻，明日菜的表情格外认真，她真诚的看着涅吉：“在运动竞赛中靠作弊获得胜利，也不是什么值得高兴的事情。你是男孩子吧，更应该跟她们堂堂正正的一决胜负！”
　　“明日菜同学……”
　　这副热血漫画的场景让高中部队长不爽的垫了垫球：“放弃挣扎吧，你们是打不过我们的！”
　　然而哨子响了起来：“持球超过五秒！”
　　“诶？”
　　吹哨的是夕映，和香解释道：“根据官方手册规定，持球超过五秒不投出去就算犯规，要将球交给对方！”
　　“你手上又没有手册！少乱讲话了！”
　　高中部的咆哮却没有让和香瑟缩起来，她从口袋里拿出一本书：“我随身携带着运动大会的规则书哦。”
　　“不愧是书店!”
　　依文看着开始逆转的场面，微妙的笑着看向利斯特：“看起来，事情并不如你所说的那样呢，这群家伙要赢了哦。”
　　“嗯……这也是没办法的事情，愿赌服输。”
　　…………………………………………
　　伴随着乱糟糟的各种招式，高中部完全无法抵御这帮规格外的家伙，在时间到的时候以剩余3人对比剩余10人，凄惨的战败了。
　　对于欢呼的二年A班而言，高中部的三人自然是不甘心，她缓缓站起来将球抛起，接着本人也跳了起来：“现在还是比赛加时的时候！还没完呢！”
　　高速回旋的排球飞向背对着这边的明日菜，涅吉却毫不犹豫的冲了过去，用自己的肩膀挡住了这次发球，不知为什么，那枚排球一直保持着回旋的姿态没有停下来。
　　“欸？涅吉?”
　　涅吉用一幅非常不满又想哭的表情看着高中部的队长：“你怎么能……做这种事！”
　　排球再一次高速回旋的被涅吉推了出去，队长下意识的伸手挡住，但附着在球上的、以风为主体的魔法却全数爆发了出来。
　　狂风将队长以及她身后两名队员的衣服全数撕裂，一小段时间的寂静后，她们抱着身体跪坐在地上：“哇啊啊怎么会这样——”
　　天台上的同学们目送高中部落荒而逃后把涅吉围在了中间，欢呼着将他抛高高然后接住，为自己老师这奇迹的一发以及胜利而欢呼。
　　依文洁琳和茶茶丸也象征性的站在人群最后面装作自己也在欢庆的模样，反倒是利斯特有些艰难地站起来，慢慢的驱动体内已经开始缓缓充盈的魔能，转身往墙上爬。
　　“茶茶丸，抓住她。”
　　“是，master。”
　　就在利斯特纵身一跃的同时，茶茶丸伸出手一把拎着利斯特衣服的后领，把她抓住后拎到了依文洁琳面前。
　　“你要去哪？这副虚弱的样子，总不至于因为一个小小的赌约失败而跳楼吧。”
　　利斯特保持这副被拎着的模样认真点点头：“我突然想要回宿舍去了，因为想到一个配方可以快速造血，所以迫不及待地想回去……嗯，就是这样。”
　　“别墅里也有你需要的魔药配方，不用那么急。而且你那个很有趣的占卜道具，以及那些卡牌都在别墅里。别想逃跑了，只要你不出什么大事，隆道也好，萝卜头也好，都不会管我做什么的。”
　　“我明白了，不过我确实需要回宿舍去……这也是为你的别墅好。”
　　然而利斯特的忠告，依文洁琳并没有听懂。
　　PS：感谢華音、Jead05、希灵潘多拉的打赏~
　　PS4：……太热了，没什么想说的，今天留白……



第一百五十章  空投补给即将抵达……我还没放信标呢！
==============================
　　自从那天的躲避球比赛后，涅吉与二年A班的师生关系或者说更复杂的关系明显的贴近了起来，无论是学习还是学习外的问题，大家都很热衷于和他商讨，似乎是真正的打从心底里承认这位小小老师了。
　　而利斯特这边则是……
　　“五更同学五更同学，如果你能告诉我哪里有大新闻的话，这块雪饼就是你的啦！”似乎是新闻社的朝仓和美拿着一块包装精美的雪饼凑了过来。
　　利斯特动了动手指，将注意力从一本故事书上移开打量了下雪饼，随后伸出手：“成交。”
　　拿过雪饼，利斯特从腰间的卡盒里拿出占星牌切洗了几下，随后将它们背面朝上捏在手中：“随便拿一张，只能选一张，太贪心的话会有天谴。”
　　“哦哦……我看看，就这张吧！”
　　摆出一副‘我的回合，抽卡！’然后脑补闪光特效的朝仓将手指间夹着的占星牌翻过来，牌面上的图案是黑猫穿着单薄的白纱，身边围绕着无数荆棘的模样。
　　“荆棘守护，秩序星啊……今天没有什么大新闻，所以不要妄想了。”利斯特认真的收回占星牌，白拿一块雪饼怎么想都是赚的。
　　“诶~太可惜了。”朝仓沮丧的抱着照相机离开了，利斯特歪着头想了想，这人每天跟一个幽灵坐一排，难道不知道自己才是最大的新闻吗？
　　前脚朝仓刚走，后脚木乃香就凑了过来：“呐呐~五更同学占卜这么厉害，要不要考虑考虑加入我们占卜研究会呀！即使是会长也可以哦！”
　　听起来就是非常麻烦的事情，利斯特想都没想的就拒绝了，没想到木乃香转了转眼睛：“如果五更同学答应，哪怕是吉祥物也没问题，我可以每天给你做早餐哦？”
　　很有诱惑力，不如说出门左拐就能吃到早餐这一点让利斯特颇为心动。不过转念一想，四叶五月的超包子的早餐更加丰富一些……很难抉择。
　　艰难的对比了许久，理智终于占据了上风，她抬起头：“还是不可以，但是偶尔做顾问的话……可以。”
　　木乃香特别开心的将利斯特抱在怀里蹭了蹭：“啊啊，真可爱~有些小小的纠结的样子还有这样一本正经的模样都好可爱！”
　　黑猫的魅力真可怕。
　　平时在班上没有怎么讲过话，但是一旦被人搭话就会显得很健谈，以至于同学们的热情都很高，更别提还会变一两手小魔术，让平时不怎么合群的同学都对利斯特挺感兴趣的。
　　利斯特将占星牌放回盒子里收好，下午放学后是直接回宿舍还是去商店街看看呢……正这么想着，和香与夕映两人走了过来。
　　“那个呢，五更同学，下午放学后有什么事情要做吗？”
　　“理论上没有……嗯？你换发型了？”
　　平时和香都会用刘海把眼睛都遮起来，虽然很让人怀疑她是不是看得到路……不过现在，已经稍微修整过的刘海至少露出了一只眼睛的程度，看起来还是挺可爱的。
　　“这这样事情……只是稍稍的，转换一点点而已！”
　　夕映像是鼓励似的踮起脚摸了摸和香的脑袋：“和香已经很努力了，没关系哦。”
　　茶茶丸拉开教室门走进来：“实在抱歉，五更同学今天已经有行程了，如果可以的话，请明天再来吧。”
　　“茶茶丸同学主动说话了！”
　　你们惊讶的地方竟然是这里？
　　利斯特揉了揉耳朵：“我突然想起来确实有这么回事，所以今天抱歉了，明天如果有时间的话，倒是没问题。”
　　虽然有些可惜，图书馆二人组还是点点头，放下一份点心给利斯特然后非常诚心的拜了拜才离开——所以说这种程度的‘占卜’而已，有必要当做福星之类的吗？！

　　………………………………………………
　　之所以被依文洁琳叫过去，还是因为前天发生的事情——严格来讲，是前天早上发生的。
　　由于身体素质的提升，利斯特配置的补血药非常有效果。依文洁琳可以肆无忌惮的每天尝尝鲜……在不影响身体的情况下，每天一百毫升之类的。
　　为了防止她逃走或者去打小报告，更或许是因为利斯特不在身边就没有那么个可以彰显自身威严的人，依文洁琳强迫她在自己的别墅里住下了。
　　而因为利斯特抱怨过床太软了，依文洁琳便安排利斯特在地板上打地铺……就在她的床边上。
　　结果，利斯特在清晨的时候收到了心灵链接中的通讯——铃的第二批空投资源已经发送，而且几乎是跟着心灵链接一起丢下来的。
　　来不及多想，利斯特猛地蹬开被褥，将还在睡眠中的依文洁琳从床上抽出来抱在怀里，左右一看便毫不犹豫的从窗户上跳了出去……随后，天空中的呼啸声由远及近，精准的砸在了利斯特之前还在躺着的地方。
　　砖瓦以及木料的悲鸣声中，这栋挺漂亮的小别墅屋顶被砸出了一个大坑，不仅如此，二楼卧室似乎也被砸塌了的样子。
　　而这时，依文洁琳才被震动和噪音吵醒，有些不满的揉着眼睛，她迷茫的看了看自己的房子，又看了看只穿着睡衣，表情平淡的利斯特。
　　“……发生什么了。”
　　“我的快递把你的房子砸了，不过不要担心，我会帮你修复的。”
　　沉默了许久，依文洁琳从利斯特的怀里跳到地上，认真的深呼吸了一会后，示意她凑过来一点。
　　接着一口咬在利斯特的脖子上，恶狠狠地啜饮了几口。
　　回忆到这里，利斯特不由得摸了摸脖子，明明最近被咬了很多次却没有任何伤口，该说方便还是什么呢。
　　铃这次投放的物资是一打魔能结晶，似乎是收到了上次利斯特所说的，魔能总是不足的请求，最大限度地将结晶投放下来，并且做了特殊处理——哪怕依文洁琳拿到它们，也无法汲取里面的魔能。
　　然而那批魔能结晶还是被依文洁琳扣留了，或许是之前的战斗对她来说过于印象深刻吧。流畅的施法，从容不迫、仿佛一切都在算计中的法术流程，以及那随意就可以启动的阵地法术，要不是魔能不够，估计当时依文洁琳已经被轻松的击败了。
　　“哈?不过是那种程度罢了，要不是诅咒的威力太大，我能储存的魔力不够多，你那种程度的法术，轻而易举就能击破了。”
　　依文洁琳仿佛看出了利斯特的想法，颇有些愉快的摆弄着露天阳伞下、桌子上的魔能结晶，接着端起茶茶丸泡好的绿茶品了一点。
　　没错，利斯特每天以非常缓慢地速度修理着依文洁琳的别墅，在修好之前……她暂时住在利斯特的宿舍里。
　　似乎学院长也担心她会对学生不利，不过依文非常不屑地做了保证才让她暂时入住来着，这其中门道太多，利斯特也懒得去打听了。
　　尽量优化魔纹中流动的魔能，利斯特将一块木料制作成合适的形状让它嵌入到破损处，接着就那么坐在房顶上说道：“魔能耗尽了，今天大概只能做到这种程度了。”
　　在依文洁琳发火之前，她又补充道：“如果能有一枚魔能结晶的话，我今天就能把房顶修缮完毕。”
　　“哼哼哼，那就晚几天好了，我也不是那么急，回去吧。”
　　将房顶上的防雨布重新盖好，利斯特纵身跳下屋顶：“现在就回去有点早了……要去商店街吃晚餐吗？”
　　然而这个提案最终被驳回了，依文洁琳不喜欢人太多的地方，所以晚餐大概只能在宿舍吃…不过幸好，做饭的是茶茶丸。
　　完成一天的学习以及工作，利斯特轻快的脱掉外套和裙子，仅仅穿着衬衣从小冰箱里拿出一罐啤酒，接着盘腿坐在矮桌前等待着饭菜上桌。坐在她对面的依文洁琳皱了皱眉头：“我不是说过了吗，不准饮酒。”
　　“反正接下来没有什么工作，而且这是低度酒，不会有问题的。”
　　对于黑猫的这副样貌，利斯特完全没有什么特别的感受，行走坐卧间与以前无异，除了更加懒散以外没有任何变化。
　　拉开拉环，从里面涌出的只有冰柱，一看就是依文搞的鬼，特别是她还毫不掩饰的露出了非常恶劣的笑容——但这能阻止利斯特吗！
　　确实能，利斯特在尝试着去舔啤酒冰柱的时候，舌头被黏在了上面。
　　看到她这副滑稽的样子，依文洁琳终于忍不住笑了起来，而且没有丝毫解除冰冻魔法的意思。
　　寄人篱下就是这样的，很真实。利斯特只能无奈的拿出占星牌，用它锋利的边缘一点点的敲碎冰柱……不然就只能等它自然化开，不过那时候舌头肯定会被冻伤吧。
　　“master，我觉得这样欺负五更同学，不太好。”
　　“这是疼爱，哪里欺负了？真要欺负的话，隔壁那个小鬼……算了，没什么，还没有到时间。”
　　依文洁琳伸了个懒腰，将长长的金色发丝拢到脑后：“待会收拾完，茶茶丸你就回去吧。”
　　“是，master。”
　　“至于你。”依文洁琳盯着正努力往嘴里扒拉米饭的利斯特，略微停顿了一会后说道。
　　“待会帮我洗个澡，我不想去大浴场，明白了吗。”
　　PS：感谢Jead05、希灵潘多拉、華音、sands的打赏~
　　PS4：……别忘了投推荐票啊！哪怕我每天中午更新！



第一百五十一章  我依文洁琳什么没见过，专属女仆按摩…rua！
==============================
　　温暖的橘色灯光照亮了这间小小的房间，温水中蒸腾起的乳白蒸汽遮蔽了视线，有着黑色长直发的少女用浴巾将头发包裹住，认真的试探着水温。
　　感觉差不多了之后，她关掉还在哗啦啦的放着热水的水龙头，转身推开浴室的门。有些寒冷的空气让她情不自禁地打了个哆嗦：“依文同学，水已经放好了，可以进来了。”
　　依文洁琳走进浴室，有些不满的抱着胳膊，利斯特立刻明白了什么，将门关好后半蹲下来，帮她脱掉那件黑色的丝质睡衣。从小女孩向少女转变的身体，就那么暴露在了温暖的雾气中……然而利斯特心如止水。
　　“我听说吸血鬼不能涉足流动的液体，因为会被冲散身体里的血质还是什么来着，所以现在水温会越来越低，没问题吧。”
　　“那是什么莫名其妙的知识，所谓的‘吸血鬼的弱点’也是无稽之谈，况且，真祖因为涉足河水而死，说出去肯定会被那群吸血鬼猎人笑死吧？”
　　对于利斯特蹲着服务非常满意，依文不屑的笑了笑，接着上下打量了会一丝不挂的利斯特：“之前在浴池没看清，现在看来，还不错嘛……用你的预言术说说看，我将来会不会有所成长呢？”
　　“我看不到，或许是太遥远了。”
　　利斯特选择了最有可能活命的回答，毕竟总不能告诉她，无论在哪条未来线里，依文洁琳都是这幅模样吧。
　　哼了一声，拒绝利斯特给她把头发盘起来的准备，依文就这么轻巧的跨入到浴池里，略高的温度让她十分满意，接着就这么坐在了浴池中，金色的发丝铺散在水里，那副模样一点都不象是传说中的吸血鬼。
　　反而更像是纯洁的妖精。
　　利斯特拿着海绵想了想，不应该先冲洗身体然后再泡澡吗？或许真祖不会沾染脏污之类的？
　　“愣着干什么，我觉得肩膀有些酸，帮我好好捏捏，如果我不满意的话，说不定你明天又要贫血了哦。”
　　闭着眼睛享受着泡澡的乐趣，在利斯特那有些冰凉的手指碰触到肩头的时候，依文洁琳小小的颤抖了一下，但很快便平复了下来。
　　稍稍回想了一下，利斯特忽然问道：“我得先确认一下，是稍微清洗一下，还是认真的按摩连带清洗呢？”
　　“嗯~你居然会按摩……听起来不错，就拿出你全部的实力试试看吧，要是让我满意的话，稍微给你两枚那种结晶也没问题。”
　　浑然不知自己在做什么、稍微有些得意忘形的依文洁琳满不在乎的命令道。随后，利斯特在海绵上挤了些沐浴液搓了搓，开始将它们均匀的涂抹在依文的身体上、手臂上。认真仔细的程度仿佛是在擦洗一件艺术品。
　　“那么，失礼了。”
　　那之后的一个小时里，依文洁琳那混混沌沌的脑子里总算弄清楚为什么利斯特要这么郑重其事的询问。全身上下每个角落都被认真仔细且用特殊的手法舒缓压力不假，但那伴随而来的、仿佛要让人理智丧失的奇妙快感又是怎么回事？
　　到最后，除了从喉咙里发出细弱的轻哼以外，依文已经不再思考这些问题了……有些事情，确实比摄取年轻女孩子的血液更加让人着迷。
　　从浴池里将半昏迷的依文抱了起来，用一块大毛巾帮她擦干身上的水渍，有些粗糙的毛巾划过身体上某些比较敏感的地方时，依文还会下意识的抽搐一下。平时总是对任何事情没什么兴趣，或者不可一世的模样彻底消失不见，此时在利斯特怀里的，只是一名柔弱的小女孩而已。
　　抹了抹额头上的汗水，双手双臂也是酸痛的不得了，所以这样‘柔弱’的小女孩还是算了吧，体力太好了。
　　强行驱使手臂行动，帮助依文把头发吹干后，利斯特才抱着她放在床铺上。连睡衣都懒得穿便一头扎进被窝里，既然有这么好的一个天然热水袋，估计只需要一小会，被窝里就会很暖和吧。
　　这么想着，利斯特疲惫的合上了眼睛——不过，在失去意识前，她颇有些愉快的想到，这么久的被欺压，总算扳回一局了。
　　………………………………………………
　　虽然已经做好了‘早上起床发现被变成人棍’或者‘睁开眼睛发觉自己变成真的人偶’之类的准备，利斯特却扎实的睡了一觉，在无梦的睡眠中逐渐清醒过来的时候，已经是清晨了。
　　迷茫的睁开眼睛，利斯特下意识的摸索了下，然而手边空空如也。房间里似乎也没有人活动的气息，看起来依文已经出门了。
　　心灵链接中收到了来自未来的通讯，在思索了一会之后，利斯特从几个选项里选择了一个作为下次空投的项目，这才掀起被子坐了起来。
　　将幻化成手环的占星长袍放在手腕上，利斯特惊讶地发现双手已经完全不觉得酸疼了，或许是魔药的作用？亦或者是其他原因呢？
　　略微回忆了一下校服的款式，轻柔的布料快速包裹在利斯特身上，虽然防御力还是不够，不过有总比没有好不是吗。
　　认真的梳理着有些杂乱的头发，利斯特忽然转头看向洗漱间。依文洁琳推开门走出来，已经穿上了一件有些短小的黑色丝质睡衣、同样顶着一头乱毛的她有些沉默的看着利斯特。
　　然后一如往常的走过来，背对着利斯特坐下：“帮我梳头，动作轻点，我现在的心情不怎么好，你明白的吧。”
　　态度和之前一模一样，但似乎有哪里微妙的有些改变，或许只是错觉吧。
　　利斯特拿着梳子认真的帮依文洁琳打理那一头长度堪比夏娜，或许还要长一些的金色发丝，看了看日历之后问道：“今天是周六，有什么活动吗？我的话，大概还是在修房子，魔能用完了就会在学校里走动一下，熟悉一下环境。”
　　“我可没有义务向你汇报行程，区区下仆而已……不过我今天没什么事情，说不定就会在哪里监视你呢。”
　　头发打理好之后，依文洁琳拿起叠在床边的校服给自己换上，接着仿佛想起来什么似的转过头：“最近魔力储存的差不多了，再多一些就会触发结界。算了，说了你也不会懂，只需要知道，接下来一段时间我不会吸你的血就够了。”
　　利斯特点点头，接着伸出手：“魔能结晶，可以还给我了吗。”
　　“哈？你还没睡醒吗？”
　　依文洁琳摆了摆手：“当然不可以，不过只要之后你好好表现的话，偶尔还给你几枚也没问题的，好好表现吧。”
　　所以昨天那样的按摩还不够好么，果然不是自己的身体，很多出力的方法都不同，做的还不够完美吧。
　　那之后，依文洁琳愉快的离开了宿舍，而利斯特则是整理了下房间，将占星牌的卡盒收纳整理后挂在腰间，这才离开宿舍——去寻找早餐，来填饱肚子。
　　休息日的宿舍区也比平时要冷清不少，利斯特慢腾腾的走在宿舍楼前那据说非常有名的、叫做‘樱花大道’的石板路上时，忽然心有所感的仰起头。
　　这次空投比起之前两次要快得多，利斯特左右看了眼，接着扭头跳出石板路，往樱花树林的深处走去。
　　伴随着一圈圈魔能信标的荡漾，利斯特在一块小空地前停下，略作休整后又往前走了两步——接着，有些无语的看着坐在仿佛枯死的樱花树干上，有些得意的笑着的依文洁琳。
　　“偷偷摸摸的在这里，难道是准备做什么无谓的反击？”
　　“事实上，我的快递到了，在这里等着不至于造成太大的骚动……另外，我建议你不要坐在那里，可能会被砸到。”
　　“哈？”
　　说话间，天空中传来熟悉的呼啸声，利斯特瞬间绷紧了神经盯着还看不到东西的天空，随时提防着它砸下来，倒是依文洁琳轻巧的打了个响指，在天空中布下了一层魔法防护……接着，它像是脆弱的玻璃那样全数碎裂开来。
　　空投物资出现在视界中的那一刻，利斯特激活了占星法袍上的漂浮术，以一个飘忽且诡异的角度冲到依文身边把她搂在怀里，接着顺势滚了七八圈离开了这块空地，最后一头撞在樱花树上。
　　同时，空投舱恶狠狠地砸在了地上，掀起不少泥土沙石，待一切平稳下来后，利斯特才放下依文洁琳——不知道为什么，此时的她显得异常乖巧。
　　由于这次的地质比较松软，空投直接砸在了地里，利斯特不得不趴下扫开上面的浮土，接着从里面拿出一只款式差不多的小箱子，接着迫不及待地打开它。
　　展现在眼前的，是战旗收敛起来的金属短棍，利斯特在权衡了几项物品后最终觉得，与其选择根本没办法使用的直剑或者对现在的她来说过大的手枪，不如旗帜更加靠谱。
　　不是那么重，适合挥舞，上面还固化了好几个阵地作战的法术，性价比高得多……而且，也不是那么容易被依文洁琳收走？
　　PS：感谢華音、Jead05、希灵潘多拉的打赏~
　　PS4：……想发番外……找个时间发好了，比如周六什么的（深思



第一百五十二章  威严这种东西，是由内而外的
==============================
　　“这是什么东西。”依文洁琳非常自然地从利斯特手中将短棍拿过去，随意的挥舞了几下后饶有兴致的打量着利斯特。
　　特别是利斯特背后，那砸下来的凶器正化作一条条看不懂的纹路线条消散的场景，更是让她感受到了新奇，活了这么多年，这种术式可还是第一次见到。
　　左右四顾装作看风景，利斯特思索了半秒后说道：“只不过是个伸缩金属棍而已，魔术师会用的那种手杖，就是这种东西。”
　　“嚯嚯……我看起来像是那种用糖骗一骗就能糊弄过去的小女孩不成？”
　　依文将短棍交给利斯特，示意她演示给自己看，同时轻轻地点了点自己的脖子，颇具威胁的意味让利斯特放弃了挣扎。
　　以后再想办法报复回来不就行了么，时间还很长。
　　趁手的短棍两端迅速延长，以当初那个身材拿着还算挺长的旗帜，以黑猫的模样拿着就更加吃力了，双手持握着战旗，利斯特用力挥舞了一下。
　　不是那么华丽但简洁利落的旗帜在依文眼前划过，似乎有着羸弱的光流转其上。看着站在那里，意气风发的利斯特，依文忽然之间升起一个想法……她并不属于这里，也不属于自己，她拥有自己的信念并且坚定不移。
　　想到这里，依文洁琳表情有些复杂的看着利斯特收起旗帜，稍稍犹豫了半秒后还是伸出手：“交出来吧，放在你那里我可不放心，就让我来给你保管一段时间……以及，不许拒绝。”
　　微不可查的叹了口气，利斯特将旗帜收回来交给依文，拍了拍衣服上沾染的泥土：“没有什么事情的话，那我先告辞了。”
　　看着利斯特离去的背影，依文拿着旗帜在原地站了好一会，之后才摇摇头自嘲的笑了笑，转身往树林深处走去。
　　并不知道依文洁琳在想什么，利斯特闲晃到商店街，按照惯例坐在超包子店铺的椅子上思索了一会：“给我两个叉烧包，一份……不，半份虾饺。”
　　四叶五月撩开餐车的布帘：“五更同学每天都这么早啊……不过，我推荐不要吃那么多叉烧包哦，每天把自己吃得撑到，会很辛苦的！”
　　“这样……那就换一个烧麦吧。”
　　“多谢惠顾~”
　　这种悠闲地，不被人打搅的美好早餐时间让利斯特非常满意，甚至还颇有余裕的拎着一杯牛奶准备找个地方喝掉。
　　“诶？五，五更同学，今天也很早呢……”
　　难得看到穿常服的和香，利斯特颇为稀奇的上下打量了她半晌：“早，不过在这里遇到真是稀奇，要做什么去吗？”
　　“嗯！今天和夕映她们约好了，要去购物，不过……五更同学，只有这一套衣服吗？”和香悄悄撩起刘海，接着迅速放下，有些紧张的捏着手指。
　　“严格来讲，我还有一套第一次见面的时候穿着的那件，之外就没有了，而且校服穿惯了，感觉也还不错。”
　　“这，这样的嘛……那，要不要和我们，一起去，购物？”
　　似乎是第一次这样主动发出邀请，和香连话都说的结结巴巴的，利斯特琢磨着反正没什么事情做，便点点头。
　　“可以，现在就走吗。”
　　“嗯嗯！”
　　…………………………………………………………
　　以前陪船员逛街的时候，利斯特总能悠然自得的站在旁边或者旁若无人地吃吃喝喝，哪怕是陪黑猫也是他到哪里，黑猫就到哪里。
　　所以，他一直以为逛街就是这样的，随心所欲……而不是被一群人拉着走来走去。
　　“五更同学的身材很棒呢，感觉穿什么都很好看哦！快点快点试试这件如何？”
　　被塞到面前的，是一件白色的连衣裙，款式很像很久以前黑猫穿过的一件，看着那位同学有些期待的模样，利斯特沉默的接过它。
　　接着走进试衣间，将法袍幻化回手环，利斯特把连衣裙套在身上检查了半晌，随后拉开布帘走出去。
　　“很，很适合你哦！”和香有些小开心的凑到利斯特面前，反而是利斯特有点不太舒服的拉了拉裙摆，手指下意识的比划了两个手势。
　　“太轻了，而且布料太少，这样的衣服究竟有什么意义。”
　　夕映松开已经被咬得有些变形的吸管，慢腾腾的说道：“可爱的衣服有助于提高自身魅力，五更同学现在就很有魅力呢。”
　　居然还有这种理由？利斯特这么想着，默默的退回换衣间打算脱掉这件连衣裙——没想到外面突然伸进来一只拎着袋子的手，图书馆三人组个头最高的那位有些开心的声音传了进来:“不喜欢太轻薄的衣服，那就试试看这个呗！”
　　花费了许多时间，尝试着理解这一层层衣服的顺序，利斯特最终选择放弃。转而‘刷拉’的拉开布帘：“这样的衣服，我似乎不会穿。”
　　和香‘哇啊啊啊’的冲了过来一把抓住布帘合上，因为利斯特此时一脸无所谓的模样……但却只穿着内衣。
　　“五更同学，难，难道不觉得害羞吗！虽然这里是女校区，但也要注意影响啦！”小脸憋得通红，和香难得一口气说出这么多话来。
　　于是利斯特歪了歪头：“原来如此，我明白了。不过这件衣服太繁琐，能帮我一下吗？拜托了。”
　　说着转过身去，将毫无防备的后背亮出给和香。
　　看着那有些偏白但却健康且毫无瑕疵的后背，和香小小的慌乱了一阵，之后才缓缓地给利斯特穿上春奈（图书馆三人组那位）给她挑选的，纽扣有些繁琐的裙装。
　　“五更同学，好像任何时候都很冷静，给人很可靠的感觉呢。”
　　“因为必须这样，不理智的结果会很糟糕。”
　　“啊哈哈……我不太懂呢。五更同学的皮肤好好！平时是怎么护理的呢？还有头发也是，很健康！”
　　利斯特想了想，回忆黑猫平时在船上的行动，仔细思索后回答：“普通的生活吧，我也不清楚，不过无外乎就是吃的好一些，平时多运动而已。”
　　夕映从外面把脑袋伸进来，打量了半晌利斯特：“我不觉得，多运动的孩子还会白成这个样子。”
　　“室内运动。”
　　随着利斯特的解释，和香帮她扣好了最后一颗纽扣。
　　虽然轻飘飘的衣服穿起来很可爱，不过黑猫果然更适合穿起来就华丽……或者说内敛但却繁复的服装，这一点，从不知哪里窜出来抱着照相机猛拍的朝仓就能明白了。
　　“哎呀，果然休息日到处走走就有好事发生，五更同学平时有些呆呆地，没想到真的像是故事里的女王之类的呢，气质上。”
　　“嗯嗯，很合适你哦！”
　　和香在一边用力地点点头，利斯特想了想，忽然抬起一只手抹过眼睛，重新睁开的时候，原来紫水晶一般的瞳变成了幽邃的朱红色。
　　“吾之名讳乃‘堕天圣暗猫’，时隔三千七百年，汝等竟看透吾之真身。既然如此，就赏赐汝等为吾之眷属，感恩，并且叩谢吧！”
　　伸出右手，明明还是那副模样，但在场的几位却有种压抑不住的、诚心诚意的想要跪下的冲动，而就在她们打算行动的时候，利斯特忽然闭上眼睛。
　　“……嗯，不小心玩过头了，抱歉。”
　　压力骤然一松，就连平日里最外向的朝仓都有些微微失神，不过惯例没常识的她立刻抓着头啊哈哈哈的笑了起来。
　　“哎呀呀，刚才真的是差点把我吓到了，没想到五更同学居然这么有演剧的天分，语气动作和神态都仿佛换了一个人似的呢！”
　　应该说幸好只是模仿黑猫，要是用上法术，说不定和香现在已经被吓晕过去了吧。
　　结果，由于路上又遇到了明日菜等人，一大群人的兴趣从逛街购物，变成了逛街找有趣的服装店，然后给利斯特换上的奇怪模式。或许是因为利斯特完全不拒绝她们的要求也说不定？
　　一直到午餐后，利斯特才想起来自己还要去修缮依文洁琳的房子，这才从摆在自己面前的、丰盛豪华到可怕的午餐上抬起头：“下午的话，我还有事情要做，所以得先离开了。”
　　“诶……五更同学和涅吉老师一样呢，周末总会消失一阵子，难道是——”
　　利斯特点点头：“写报告，没错，因为我们在完成研究课题。”
　　不知道为什么，除了图书馆组以外，其他的人都有些微妙的松了口气的样子……明日菜除外，她是个笨蛋。
　　和众人告别后，利斯特拎着一只塑料袋往依文的别墅走去，半路上则是果不其然的遇到了茶茶丸，她同样拎着一只塑料袋，不过里面却空空如也。
　　“五更同学，master在等你。我看到你和同学们相处得很开心，所以暂时没有打搅你们，而且，我自己也有些事情要做。”
　　利斯特微妙的看着那空了的塑料袋，又看了看茶茶丸：“也就是说，依文洁琳从上午一直等到现在，而且我们都没有……嗯，去别墅？”
　　“没错。”
　　该说什么好呢，至少刚刚吃饱了，营养还跟得上？
　　PS：感谢華音、Jead05的打赏，感谢猫咪老师的588打赏~
　　PS4：……求个票，求个票以外的比如说叫XX币的东西……
　　P5：偷心警告——错了，总之章节不小心发到老书上了，千万别订阅！浪费钱！


外篇 船长的校园生活 其之四
　　大部分的时候，利斯特的工作都是探索新开辟的殖民地那些或许存在的稀有产物、深渊褪去后遗留的文明遗迹亦或者是魔能辐射后变异的怪物。
　　又或者是在边缘地区自立为王，想要当个山大王的智障群体等等，但是有些时候，某些工作却不是那么体面。
　　比如说，暗杀某位富甲一方的大老板，掌控三个岛链甚至与神灵那边还有点渊源的大老板——说出来可能没人会相信，这人秘密参与了反扩张计划。
　　由于这个任务过于棘手，上头甚至还给利斯特派来了一位助手……虽然这位助手格外不靠谱，在进入这座庄园之前便已经被抓，驱赶出去的同时还暴露了她还有个同伙的事实，给利斯特的任务带来了巨大的阻碍。
　　所以整个酒会上的人们都或多或少遭到了监控，穿着笔挺的小西装，手中还煞有介事的端着一杯鸡尾酒的利斯特也不例外。
　　无论是动用魔能设备、法术、其他什么超自然力量都有可能被人瞬间按倒在地，利斯特自觉能打趴下一个守卫，但是更多的话……为了不被丢进空岛下去喂飞鱼，还是不要强攻的好。
　　就在他琢磨着是不是放弃这次机会的时候，正主在一片掌声中走上了主席台，简略的讲了几句之后忽然退到一侧，甚至聚光灯都从他的脚下挪开了。
　　接着，一位身材高挑、相貌可以说是从艺术家的画中走出的女子就那么轻巧的站在了主席台上。
　　金色偏紫色的秀发柔顺的披在脑后，半袖纯白的晚礼服更是衬托出她肌肤的白皙柔软，甚至那一对十足的本钱以及深深的沟壑都让在场的诸位目不转睛……没错，无论男女。
　　因为这位可是家喻户晓、实实在在的可以操纵每个人运气的女神啊。
　　她的‘天职’便是改变一个人的运气，听起来虚无缥缈到唯心，但却实实在在的可以被证明，利斯特下意识的往后缩了缩，要是被这位女神看一眼，她突然想恶作剧的话……别说任务了，怕是今天就别想走出这道门了。
　　“大家不用拘谨，今晚只是闲来无事感受一下酒会的氛围而已，请随意一些吧……”浅浅的笑着说出这句话，命运女神姿态优雅的走下主席台。
　　接下来那位老板讲了什么利斯特没去听，他迅速的将杯子里的酒水喝光放在侍应生的盘子上，转身往舞池外走打算去吃点平时吃不到的高级货色，以此避开和命运女神的交集。
　　但是那句话是怎么说的来着？人呐就是不知道，自己就不可以预料，一个人的命运要靠自己的奋斗，但是也要考虑到……
　　在悠扬的旋律中，利斯特非常愉快的在流水席上大吃大喝完全不顾自己的形象，然而就在他端起一盘三明治准备去一边的椅子上坐下来吃的时候，面前被人递上了一只浅金色的发泡酒。
　　而那只手的主人则是……命运女神。
　　“不介意的话，能够和我稍微聊两句吗？我记得你的名字应该叫做……嗯，利斯特对吧。”
　　“咳咳咳咳……”
　　差点被呛死的利斯特扭头咳嗽了半晌：“啊，那个怎么说呢……在下只是代表学院前来参加酒会的，私人会晤之类的事情就请您……”
　　“不用那么紧张，我又不是什么吃人的怪物，你看，大家都在看着这里，如果在这里说的话，不就会被所有人听到了吗？而且我在这里的话，这些人都会感觉到拘束吧。”
　　命运女神浅浅的笑着，不过那笑容中却带有几分落寞，在这种情况下无论是谁都没办法拒绝的吧。利斯特只能讪讪的点点头，接过那杯发泡酒在所有人的注视下与命运女神两人走出大厅。
　　阳台上的风景很美，远处的灯火也很美，甚至四周林立的监察岗哨也挺气派的，然而利斯特只觉得自己背后在出汗……吓的。
　　轻柔的风中，命运女神略微思索了一小会：“她……他在学院里过得如何？”
　　“嗯？哪位？学院里的神族也不少，您指的是哪位呢？”
　　“与你同一个学科的，应该没有其他人了吧，他也是金色的头发才对，应该很好辨认才对啊？”
　　“嗯……该不会是那家伙吧，他是我的室友，虽然平时表现的智障了点，但还是个挺好学的人。另外，他还是个话唠。”
　　利斯特看着阳台下正从左往右走的一队哨兵，语气平淡态度诚恳，从室友的角度来评判那个金毛，然而似乎是错觉，命运女神手中的杯子似乎捏碎了一点后立刻恢复了。
　　“这样啊……除了这些以外，她咳，他有没有闯什么大祸？有没有用自己的身份来欺负你呢？”
　　利斯特转过身酒杯搁在阳台上，比划了个过肩摔的姿势：“偶尔会从背后偷袭我，然后就会像这样躺在地上发出奇怪的惨叫，大多数情况下，算是合得来的友人吧。”
　　“这样我就安心了，实不相瞒，他算是我的侄子，所以偶尔也得关心一下才对嘛。”
　　命运女神微笑着伸出手，利斯特呆了呆，用力在衣服上蹭了蹭自己的手才伸出去，虽然有些冰凉但温软的手掌就像是捏着一块软玉那样让人舍不得放开，不过出于礼节，利斯特还是很快的松手了。
　　一小会之后，宽阔的舞池里，利斯特与命运女神面对面行了个礼，接着利斯特非常愚蠢的将手搭在命运女神腰上靠下一点的位置，并且还特别用力的握住了对方的手——天可怜见，学院从没教过他怎么跳这种‘正儿八经’的舞。
　　甚至平时出任务都没这种场合，以至于整个人都有些束手束脚的。
　　即便是旁人已经足够克制的给他们俩让出了位置，利斯特还是把舞曲搞砸了……虽然没有闹出太大的动静，但直到两人下场后，命运女神那双精致的高跟鞋上也有着几个明显的黑印。
　　“啊哈哈……没办法，这个我真的不是太会，请您海涵，海涵。”
　　利斯特抓了抓头，没想到命运女神只是微微笑着摆了摆手：“没关系，我不是那么小气的人，如果是平时的话，大概你现在就会被头顶上的吊灯砸得半身不遂什么的……”
　　“好啦，能听到她……咳，他的近况已经不错了，今天到十二点之前，你的运气都不会太糟，这可是命运女神给予的奖励哟？”
　　金发的女神眨了眨眼睛，接着笑眯眯的拿出一只秀气的怀表：“但是从明天开始，持续七天你都会有些倒霉，毕竟你可是踩了我七脚呢。”
　　话音刚落，利斯特非常流畅的行了个礼后扭头就走，笔直且目不斜视的往卫生间走去，期间谁来搭话都不理睬。
　　……………………………………………………
　　岗哨塔楼在爆炸的轰鸣中垮塌下去，那位被赶出去的助手果然不是单纯的笨蛋，不过利斯特完全不在意这个问题，他的手中稳稳地把持着一柄钢剑，另一头则穿透了人类的身体钉在了实木书桌上，将他死死地卡住而无法滑落到地上。
　　“咳……帝国果然不会放过任何怀有异心的人，即便我隐藏的这么好了，你们还是找上门来了吗？”
　　明显有些富态的中年人虽然在喷着血沫，利斯特这一剑明明刺穿了心脏和肺叶，但他依然顽强的活着，即便是剑上的法术似乎也无法让他立刻死去。
　　“因为，你不忠诚。”
　　“我忠诚过，我看着帝国一步步的扩大到现在，我甚至为帝国的几场战斗提供了几乎全部的物资……但是我对看不到尽头的扩张绝望了，你作为年轻人，难道也不明白这个道理吗？”
　　利斯特沉默了一会：“我明白，所以才需要继续扩张。停止活动和思考便是死亡、畏惧怯懦便是死亡、分裂迷茫便是死亡……满足于现状，只不过是死的慢一点罢了。”
　　“哼，无限制的扩张最终会大难临头，你们这群被洗脑的年轻人怎么可能懂！”中年人忽然举起右手，扭曲鼓胀的皮肤下猛然刺出扭曲的血肉触须全数奔向利斯特的面门。
　　而利斯特迅速抽身后退，原地蹲伏的同时从背后拔出雪亮的银剑，三次旋转切割后，中年人的反击全数停止了下来。
　　“……任务达成率第一的调查员，我见识到了……但是你能保证自己能永远忠诚吗！”
　　中年人的身体在银剑上附着的魔能侵蚀下崩溃成一团脏污的黑色脓液，利斯特从口袋里掏出一瓶魔药，设置了简单的起爆魔纹后拿回钢剑。
　　踹开窗户，利斯特仰头看向天顶上那层淡蓝色的魔能防护结界，心中倒数十秒的时候忽然回头看了看凌乱的办公室。
　　“忠诚不绝对，就是绝对不忠诚，小学生都懂的意义……废物。”
　　背后的反重力装置亮起，趁着魔能防护结界破碎的一瞬间，利斯特带着一缕蓝色的流光拔地而起，转瞬间消失在了别墅守卫那稀稀落落的攻击所能抵达的尽头。
　　PS：感谢華音、浣雨凝霜、Jead05、希灵潘多拉的打赏~
　　PS4：……晚上要不要更新呢……我好犹豫……


外篇 船长的校园生活 其之五
　　“检察长大人，那个人回来了。”
　　桌子上，一枚菱形水晶漂浮起来，从里面传出了助理的声音，被称为‘检察长’的少女放下手中的案卷，拿出一枚精致的小怀表看了眼。
　　“让他进来，不过只有十五分钟。”
　　“明白了。”
　　一分钟后，利斯特惯例带着有点长度的镣铐走进房间，熟络的坐在办公桌前的椅子上，镣铐迅速自己缠绕在扶手上。这时，检察长小姐才将另一份文件放到‘已阅’的项目里，略微坐直了身体。
　　“惯例汇报一下任务情况，帝国给予的就算了，那个我会专门汇报的……至于私人任务，因为完成的差不多就来汇报一下。”
　　说着，利斯特把手伸进口袋里，两旁的装饰品迅速活性化，接着将两把泛着幽蓝色光芒的战刃横在了利斯特面前。
　　“嗯，口袋里的东西轻拿轻放，每一件都要经过确认才能递出来，虽然很麻烦，但这是必要的程序。”
　　“啊啊真是的，程序。就不能走个快捷通道吗……我又不可能掏出什么聚变反应器之类的。”利斯特嘴里在抱怨，手上却轻巧的将检察长小姐要求的东西一件件拿出来，放在早已准备好的托盘上。
　　这些东西会在接下来进行深度分析，确认没有任何问题之后才会被检察长小姐接受。这并不是对利斯特的不信任，仅仅只是，程序而已。
　　“做的不错，报酬我会直接放进你的银行账户里，不用担心。”
　　检察长小姐微微皱着眉头，隔着厚实的检察长制服敲了敲肩膀，利斯特签下合约后好奇的问道：“按道理来说，您应该有一套理疗设备才对吧？”
　　“今天例行维护去了，没想到突然又增加了新的提案。就在你过来之前，我已经连续工作十二个小时了。”
　　“这样……那么需要我帮忙吗？肩膀酸疼这种事情不大不小，但也挺影响工作吧？”
　　从两边的盔甲中传来助理小姐的声音：“不可以，没有经过许可，你不能接近检察长大人，甚至不允许自己从椅子上站起来，否则按照袭击……”
　　“嗯，可以试试看。”检察长小姐抓着一缕长发动了动肩膀，接着看向怀表，时间还有十分钟左右。
　　“可是这个家伙前科很多，不能被信任……”
　　“他是忠诚的。”
　　金属盔甲轻巧的摩擦声中，能量剑收回剑鞘内，利斯特站起来绕过巨大的办公桌走到检察长小姐身边，这才发现她看起来娇小得不可思议。
　　“只有右边的肩膀有些疼，不过我不想脱掉制服，拜托你了。”
　　回想着以前看到过的战场护理，利斯特蹲下来伸出手，厚实的检察长制服完全不能说手感还是其他的什么，总之……仅仅只是按揉肩膀罢了。
　　检察长小姐靠在椅子上轻柔的闭上眼睛，时不时地动动肩膀，指点两句哪里比较酸疼。随后索性让利斯特帮忙揉了揉整个右手，毕竟只有肩膀疼肯定是假的。
　　十分钟的时间很快就到了，利斯特迅速停下手上的动作，以一种不设防的姿势走到门口：“下一个任务进度完成的时候，我还会来拜访的，啊对了，最近有一笔资产纠纷……”
　　“我会记得的，记得去找税务官。另外，你的手法很糟糕，感觉恢复的不太好。”
　　真是伤人，不过这也正常吧。
　　不知道为什么，离开的时候，助理小姐在给利斯特解手铐的动作和眼神仿佛是要把他丢进星核。
　　…………………………………………………………
　　这之后，平均每个月利斯特都会造访一次检察长小姐的办公室，私人任务和官方任务的完成度让她大为赞赏，甚至还有那么几次给利斯特起草文件，帮他渡过了几次信用危机……或者说人生危机。
　　在这期间，利斯特从学院里借来了一本有关于全身护理的书，在狐娘的指点下成功出师……虽然过程有些不宜叙述就是了。
　　“我再次郑重警告你一次，在里面的那位是帝国最高检察长，无论说话还是行事甚至思维都不能有任何逾越，你明白吗？”
　　“当然明白，不如说无论您是否警告，我都会时刻遵守。”
　　助理小姐挑剔的上下打量了会利斯特，随后叹了口气：“下次过来的时候，记得穿一身正装。哪怕你随时都有可能参与到什么任务里，在见到里面的大人之前也要整理一下自己的仪容。不要穿的像是个盗匪。”
　　“容我说一句，这身是作战……”“我当然知道，进去吧。”
　　沿着长廊走进办公室，检察长小姐一如既往地在忙碌，利斯特老实的坐在她对面的椅子上，开始欣赏起桌子上的那些小布置，并且思考哪些是自己买来的。
　　感觉似乎变成了代购，对方要什么就买过来，然后加价卖出去之类的。
　　“今天要来汇报什么事情？我记得学院快要进入期末了，不回去复习吗。”检察长小姐将文件放下，伸手拿起桌子上早已凉透的咖啡，微微皱着眉头将它喝光。
　　“即便是考试前都能复习，无所谓的，倒是我成功找到那个拖更的作者了。似乎是最近找了个女朋友，不思进取顺便停止向出版社供稿……啧，据说女朋友还是某个商会的女儿，这年头居然还有这么狗血的剧情吗。”
　　“再怎么不可思议的事情，发生了就是事实。不过算了，这个委托就当它完成好了。”
　　检察长小姐坐直了身体，比她本人还长的银色长发散落在地上，似乎没心思打理而显得稍微有些杂乱了……嗯，该说幸好她的椅子没有椅子腿或者滚轮之类的吗？
　　“肩膀有些酸，过来帮我按一下，理疗设备偶尔用一下还可以，太多次的话，总觉得太过于方便会让人变得懒惰。”
　　这次助理小姐意外的没有说话，利斯特顺利的绕过办公桌，随便看了眼桌面上的文件，入眼却是一片五彩斑斓的微光，恰好遮住上面的文字。
　　加密技术滴水不漏，反正利斯特也不在乎这些东西。他站在检察长小姐身边问道：“哪边比较酸？不是我自夸，最近用闲散的时间训练了一下，这次肯定不会丢人了。”
　　“嗯……两边都很酸。”
　　巨大的浮空办公椅的椅背缓缓收缩，一直到变成无靠背椅才停下来，利斯特了然的站在她的身后，伸出手搭在检察长小姐的肩膀上。
　　“虽然很想让你帮忙揉揉脖子和腰，不过这么做会被判定为有袭击行为，所以这次简单的按一下肩膀和手就好。”
　　这一次，利斯特手法娴熟的为检察长小姐缓解了肩膀与手臂上的疲劳。甚至到最后，利斯特不得不小心翼翼的扶着她以免发生什么不必要的肢体接触。
　　会死的，哪怕检察长小姐非常不设防的靠在他的身上，也会死的。
　　虽然还隔着厚实的检察长制服，什么都摸不到呢……一切以安全为准，不能随意逾越。甚至连想都不能想，因为至少七十多种思维检测法术正不断地对利斯特的当前想法进行分析，只要有一点异动就立刻格杀。
　　利斯特回到位置上坐下来，检察长小姐有些轻松地动了动胳膊，靠在重新升起来的椅背上满意的点点头：“还不错，很大的减轻了疲劳……而且，人力比起法术器械来说，果然要安心得多。”
　　“这样吗，不如说您居然如此信任我，甚至将背后暴露给我……究竟是为什么呢？”
　　对于自己的定位，利斯特清楚地知道，无论他完成多少任务，想要与一位首席检察长平等的对话是不可能的。
　　“因为，你很忠诚。”
　　并不是单纯的，没有自我思维的盲从，也没有因为思考过多而导致迷茫，中正平和且毫不犹豫的忠诚。
　　这个理由很充分，利斯特点点头，在时间结束的时候站起来：“那么今天就到这里了，下次委托完成的时候我还会过来的。另外有一点就是，最近我很奉公守法，所以能想想办法让那些密探离我远一点吗？”
　　“嗯，我会告诉他们的。”
　　缓缓走出办公室，利斯特回头便看到检察长小姐又一次拿起了文件，巨大的房间与她娇小的模样不成正比，仿佛有某种沉重的东西重新压在了她的身上一般。
　　助理小姐沉默的给利斯特摘下手上的镣铐，面色阴晴不定了很久后，将它们丢进旁边的储物柜里，巨大的金属撞击声中，她抬起头怒视着利斯特。
　　“我，说过很多次了，你的行为非常危险，为什么就不能好好想想自己的行为究竟哪里出格了呢？”
　　“只不过是有求必应罢了……我已经很小心的处理了，应该没问题吧。”
　　最终，助理小姐像是泄了气的皮球似的重新坐回自己的办公桌后，有些疲惫的摘下眼镜：“我说的不是那个意思……唉算了，随便了。”
　　在踏入传送门之前，助理小姐用力的在一份文件上‘啪’的盖下印戳。
　　“下次开始，进入检察长大人的房间内，你可以不用镣铐了。”
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……看在双更的份上求点奖励呗……



第一百五十三章  每次看到福利剧情我就在想为什么不更福利一点呢
==============================
　　天气逐渐暖和起来了。
　　利斯特拎着没装几本书的提包走出宿舍楼，惊讶的发现她一直以为是枯木的树上长出了几枚新芽……原来这个世界的树还会假死的？
　　前段时间修好了依文洁琳的别墅后，利斯特明显的感觉到了身体里魔能容量有所提，虽然量不多，但总归是件好事。
　　要不然，试试看高强度魔能锻炼计划？虽然副作用是长出一身腱子肉，还有可能拥有八块腹肌，但效果绝对拔群。
　　转念一想，黑猫肯定不会接受这种锻炼，还是暂时押后比较好。另外就是，因为利斯特觉得天天被依文洁琳收走空投物资不是个办法，已经让铃暂时停止投放，转而专心研究晴空号的潜入方式。
　　虽然按照早上的心灵链接通讯来看，她们已经沉迷娱乐不可自拔了。
　　习以为常的刷卡上车，利斯特顺利的挤到角落里开始装做自己是一条沙丁鱼，伴随着列车的摇晃而困倦不已——虽然房子修好了，依文洁琳却没有时常回去住，反而颇有兴趣的住在了利斯特的宿舍里。
　　用她的话来说大概就是……防止利斯特突然跑掉？
　　毕业课题都没完成能往哪跑，利斯特又打了个哈欠。最近没有被采血，依文洁琳倒是把她当仆从使唤的欢，除了不让利斯特帮忙洗澡以外，连茶茶丸都不怎么使唤了。
　　伴随着列车缓缓减速，车厢里的学生们又停下了闲聊，开始屏住呼吸盯着大门，等待着熟悉的铃声响起。
　　这班列车刚好是冲进教室不会迟到的一趟，所以速度，就非常关键了。
　　比划了几个手势，手掌中握着的一小把金色粉末迅速消散，利斯特只觉得浑身一轻，接着便跟随着大部队向着出口涌去，只要稍稍调整一下法术便能够做到不被人察觉，这也是这段时间以来的收获。
　　虽然大家都在奔跑，但意外的有种秩序的感觉，利斯特老远就看到了人群中熟悉的几人……没错，是肯定会坐最后一趟车的涅吉，以及明日菜木乃香。
　　轻而易举的跟上踩着轮滑的木乃香，利斯特面不红心不跳的打了个招呼：“早安，木乃香，今天有社团的事情需要我过去吗。”
　　“啊！琉璃酱~今天没有什么特别的事情哦，不过你好厉害呀，就连涅吉小弟也有些气喘，你居然一点汗都没有出呢！”
　　前面的明日菜微微偏过头：“你们别聊天啦，马上要迟到了，会吃黄牌没关系吗！”
　　跟在最后面的涅吉依然背着那根用绷带缠起来的手杖，似乎也习惯了清晨的奔跑似的：“我倒是没关系哦，老师的考勤时间似乎稍微晚一点点的样子。”
　　当老师真好啊，还有这种特权。
　　随着教学楼的接近，一路上遇到的同学越来越多，由于大家都主动和涅吉打招呼，他似乎更加开心了——被学生尊敬和认可，说明已经开始有老师的样子，说不定轻松就能完成课题，走上出色的魔法师之路呢？
　　利斯特跟在旁边想了想，在教职员室门口停了下来：“乐极生悲，大起之后会跟着大落，最好是提高警惕。”
　　“诶诶？不过……是五更同学说的话，确实需要注意，谢谢啦！”
　　看着涅吉那纯良的笑容，利斯特摆摆手，扭头往教室走去。事实上利斯特完全看不到涅吉的未来，或许是因为他的魔力太过于……庞大？
　　…………………………………………
　　手中拿着一封信件，利斯特坐在位置上百无聊赖的玩着一枚金币，正面是一枚标准动能弹药，背面则是一颗娇嫩的树芽，这种款式的纪念币利斯特似乎有一大把。
　　信封上用工整的手写体写着‘麻帆良学园教育实习生，最终课题’这样的文字，不过利斯特现在并不想打开——或许是要预测一个国家的命运，又或者是和涅吉一起学习超级魔法之类的，毕竟上面都写着‘最终’了嘛。
　　依文洁琳从教室后门走进来拉开椅子坐下后，非常熟稔的从利斯特手中拿过信件：“最终课题，要是完不成的话，会怎样。”
　　“嗯……大概就是遣返之类的吧，或许会很难，要不要就这么放弃呢。”利斯特漫不经心的转着硬币，这个学校有些奇怪，但还没到值得研究的地步。
　　头上传来被手指压迫的疼痛，依文洁琳将利斯特的脑袋缓缓转过来面对她：“如果你敢逃跑的话，我现在就把你吸干。现在看看课题，是不是能让我觉得有趣吧。”
　　人在屋檐下么，利斯特耸了耸肩，慢腾腾拆开信纸将它摊开。依文洁琳悄悄地看了眼，接着瞪大眼睛。
　　“不允许使用任何法术的情况下，考入年级前五十名……吗。”
　　将信纸塞回去，利斯特叹了口气继续说道:“这也太简单过头了吧，不知道涅吉是什么课题，既然是同学，互相帮助一下也是应该的……吧。”
　　“哼哼？同学么，那个萝卜头肯定不会出太难的问题。”
　　事实上正如依文洁琳所说的，利斯特在走廊上找到涅吉的时候，他也正准备拆开信件，静香老师站在他身边，似乎也对课题很感兴趣的样子。
　　“啊，五更同学，学院长给我课题了哦，不知道会是什么样子的呢？要是取得一百个攻击魔法或者打倒恶龙之类的该怎么办啊……”
　　涅吉紧张的拆开信纸，在利斯特能看到的角度，上面是这么写着的：
　　‘致涅吉：如果你能够在接下来的期末考试让二年A班不再是最后一名，你就可以成为正式的老师！’
　　落款是‘近卫近右卫门’，想来是学院长的名字。
　　沉默了一小会，涅吉松了口气后抓着后脑勺:“原来是这么简单的课题!真的是吓死我了哈哈哈……”
　　利斯特微妙的眯起眼睛，既然给了这种课题，说明这个班级的整体水平肯定一直都是垫底，而且距离期末考试也只有几天而已，这么乐观真的没问题吗。
　　由于课题的保密性质，涅吉小心翼翼的将它藏起来，在随后的上课时间里向全班宣布道：“各位同学请注意，那个呢，因为快要到期末考试了，我想利用今天的班会时间举办一个盛大的读书会。希望同学们可以提升兴趣应对考试……”
　　“而且，本班要是再一次垫底的话，就大事不妙了。所以我希望各位同学能够努力的读书！”努力让自己显得奋发上进，涅吉摆出格外乖巧的模样说道。
　　班长第一个附和道：“不愧是涅吉老师，这提议真棒啊！”
　　“哦哦！涅吉！我有个很好的提议哟！”
　　利斯特歪过头，对于这种热热闹闹的学习会她还是第一次见到，所以挺新奇的。反倒是依文洁琳撑着下巴，无聊的摆弄着桌子上的一枚金币。
　　“啊，樱子同学有什么好的提议吗？”涅吉迫不及待地问道，有人开头可是件好事啊。
　　“我提议这次的读书会主题是【英文单字野球拳】哦！”
　　一大群人开始疯狂起哄，反倒是班长有些慌张了起来，但是涅吉却低下头认真思索了一会，似乎将野球理解为棒球了似的，最终点点头：“好，我们就这么办吧！”
　　接着转过身去，打算利用这段时间看看班级成绩花名册，对于身后明日菜那有些凄惨的叫喊置之不理。
　　利斯特莫名其妙的看着热闹起来的同学，直到夕映拿着一册单词卡走过来，表情微妙的有些开心的样子：“五更同学，这个单词是什么意思，如果答不上来的话，要脱一件衣服哦。”
　　“困难的、棒球、美式足球、英式足球、午餐。虽然总是被人忘记，但别忘了啊，我和涅吉是一个国家来的。”
　　利斯特淡淡的回答了几个问题，夕映就被另一个人拉走，接着围在了正中间——正好五个人，二年A班笨蛋战队齐聚！
　　随后，因为答不出问题，五个人都被剥得只剩下胖次。幸好涅吉总算总结完花名册转过头来，惊愕的看着想要继续剥她们的同学，以及满脸羞耻的明日菜和佐佐木时绘……另外三人似乎没什么害羞的感觉。
　　“你们这是在做什么啊?!”
　　“野球拳就是这样的玩法嘛！好了明日菜同学，接下来回答一下，‘想起’怎么念？”
　　“我已经不能再脱啦！！”
　　涅吉惊愕的看着一片混乱的班级，满脑子都是‘完蛋’这样的想法，继而想到被遣返回家，成为不入流的魔法师，不入流的老师，心中逐渐变得绝望。
　　然而就在这一刻，他猛然想起来，认真的自言自语道:“我想起来了，有一种禁忌的魔法可以让人的头脑变聪明三天！”
　　全程关注这边的利斯特扭过头看向依文：“有这样的魔法吗？”
　　“有，我不会。”
　　已经拿着魔杖汇聚魔力，涅吉仿佛对着谁解说似的：“虽然用过之后会脑袋空空一个月，但这也是没办法的事！”
　　就在魔法发动的前一刻，明日菜哭笑不得的一拳揍在了涅吉的脑袋上：“快点住手！别顺口说出那么可怕的事啊！”
　　老实说，如果她好好穿着衣服的话，说服力或许会更高一点。
　　PS：感谢華音、白帝子清炎、Jead05、猫咪老师X2的打赏；感谢光之御子、吐槽伇也有春天X2、凤讽风疯、華音的588赏……感谢碎羽星云、书乡市的住民的1688赏……以及，感谢Kiran的万赏……
　　PS4：……啥也不说了，准备加更……



第一百五十四章  每当考试到来之时，大家都会想要……记忆面包！
==============================
　　一直到班会结束，似乎涅吉都被明日菜拉出去说教了似的不见人影，而利斯特也无聊的打了个哈欠，忽然想到了什么似的：“今天我回宿舍，就不去别墅了，没问题吧。”
　　“哼……没所谓。反正我要找你的时候，随时都可以找到，尽情享受这短暂的自由吧，我可爱的仆人。”
　　依文洁琳微微笑着，目送利斯特离开后才挥挥手，让茶茶丸跟上离开了教室。
　　回去的路上，利斯特看到涅吉一脸沮丧的拖着魔杖一个人走着，怎么看都有些凄凉的样子，不由得好奇的跟在后面，想看看这个时间不打算回宿舍，而是往学园区的树林里走去是打算做什么。
　　只见他站在小树林里似乎艰难的抉择了一会，开始认真念起这个世界的法术启动式——因为挺有趣的样子，利斯特站在后面看了好一会。
　　伴随着搅动的狂风，三条黑色的色带一圈圈的缠绕在涅吉的手腕上，最终形成了中间写有I、II、III的黑色圆环，看起来就像是纹身似的。
　　“好，这样我就要当三天的普通人，可以堂堂正正的当个老师了！”涅吉开心的盯着自我封印，然后被利斯特吓了一跳。
　　“虽然你这么努力很让人欣慰，但是有没有想过，如果遇到了什么危险该怎么办才好？”
　　“哇啊啊啊！啊？五更同学……”
　　涅吉不好意思的抓了抓脑袋：“可是这样才能让我下定决心嘛，说起来，还没有问五更同学呢，你的课题是什么呢？”
　　在利斯特的感知中，涅吉现在完全没有一丝外泄的魔能，就像是真正的普通人一样，她微微歪了歪头：“考进年级前五十，比起你的任务要简单多了。”
　　“诶——真好啊，不过年级前五十也不是那么容易考的哦，一起加油吧！”
　　天真单纯乐观向上的小孩子真不错啊，怪不得班上的同学都这么喜欢涅吉，利斯特转念想了想自己十岁的时候在做什么，忽然觉得似乎很丢人。
　　回到宿舍后，利斯特下意识的想从口袋里摸点什么出来……然而什么都没有，包括罗盘都被依文洁琳收走了。
　　在心灵链接里发送了两条消息，利斯特翻出睡衣和毛巾后，抱着洗漱用品往三楼的大浴池走去。
　　最近愈发的喜欢上了泡澡，或许是泡在热水里有种从内而外的安心感？还是其他什么原因在里面呢，利斯特并不了解。不过反正没有什么事情做，偶尔还能听一听同学之间的八卦，何乐而不为。
　　这不，当利斯特贼心不死，打算再尝一尝温泉酒的时候，木乃香围着浴巾走了进来：“我听到了一个不太好的传闻哦！”
　　明日菜端着一盆温水浇在身上：“哈啊？什么传闻？”
　　“就是说，这次期末考试的最后一名，会被解散！”木乃香平时总是天然的样子，现在却完全笑不出来，对于班级解散这种事情，还是非常担心的。
　　“什么啊？！这太乱来了吧！”
　　“我们学校应该不会重新编班才对！”
　　大家七嘴八舌的讨论了半晌，木乃香略微想了想：“爷爷…校长好像真的非常生气哦，因为我们班一直都是最后一名。”
　　这样的事实让一群人沉默了，利斯特看着她们，端起酒杯，将里面清亮的液体一饮而尽，从口腔到喉咙最终到肚子里的一线火热让她颇为满足的叹息了一声。
　　“而且，据说成绩特别烂的人，会留级，还有可能重新回去读国小哦！”
　　“什么啊？！！”
　　话都说到这个份上了，大家也都重视了起来，但再怎么重视，年级垫底的几位也很难在三天内快速提升自己的学习能力吧？
　　明日菜忽然想到那个‘让头脑空空一个月’的禁术，虽然很可怕，但是面对现在这种困境果然只能——
　　“只能去用，那个东西了。”夕映放开吸管，认真严肃的说道。
　　“那个东西是？！”
　　“你们知道‘图书馆岛’这个地方吧。那是我们图书馆探险社活动的地方。传说，在图书馆岛的深处，藏着一本只要看过就会让头脑变得聪明的‘魔法书’。”
　　抱着写有‘抹茶咖啡’名字的纸盒饮料，夕映如此解释道，在场的笨蛋战队们一脸不可置信，因为这就像是童话故事一样嘛，魔法之类的。
　　“我认为那是一本写得非常好的参考书，只要拿到那本书，铁定会给我们很大的帮助！”
　　夕映说完后，现场气氛冷了一会，时绘‘啊哈哈’的笑了起来：“虽然我们班上有很多奇怪的人，但是魔法还是不可能存在这个世界上的嘛！明日菜，我记得你是不相信这种事情来着？”
　　然而这次，明日菜却在深思熟虑之后一握拳：“好！我们到图书馆岛去！”
　　“什么？”
　　在笨蛋战队们离开浴池后，利斯特才摇摇晃晃的从水里站起来，头晕脑胀的在换衣间把自己擦干净后，才一步三晃的回到宿舍准备休息了。
　　……………………………………………………
　　今天似乎没什么事情，利斯特收起满桌子散乱的占星牌放进盒子里，看向落地镜想了想，对着镜子里的黑猫说：“今天已经很累了，为了明天能精神的工作，今天就先歇了吧。”
　　镜子里的倒影那面无表情的样子可不是平时的黑猫能摆出来的，利斯特忽然抬起手模仿着黑猫平时无聊的时候会摆出的动作，接着‘喵’了一下。
　　不太像，完全没有黑猫那么可爱。不过学习那副模样也没什么意义，利斯特坐下伸了个懒腰，扭头就看到依文洁琳坐在窗户上，表情颇为玩味。
　　“没想到，你还有这种爱好，模仿猫咪有那么有趣吗？”依文洁琳跳下窗台，从桌子上拿起猫耳发夹看了看。
　　“我也不知道，只不过是无聊而已——话说回来，马上要到熄灯的时候了，今天也要在宿舍休息吗。”
　　打开衣橱，利斯特踮起脚从架子上拿起一套黑色的纱质、只有重点地方才有软质布料的睡裙，这副熟络的模样让依文洁琳仰起头：“既然都知道了还问什么，啊啊真无聊，感觉最近又没有什么有趣的事情了。”
　　利斯特半跪下来帮助依文洁琳脱下身上的校服，给她换好睡衣后顺带打理了下那让人羡慕的金色长直发。
　　“有趣的事情，今天晚上，笨蛋战队似乎打算去图书馆岛寻找一本魔法书还是什么东西，似乎挺有趣。”
　　“魔法书？”
　　依文颇有兴趣的坐了下来，拍拍地板让利斯特坐下：“那座图书馆岛确实有很多绝本之类的不假，但是魔法书我还是第一次听说，她们要那个做什么？”
　　“为了能在期末考试里拿到高分，免得被分配到小学里去。”利斯特想了想，接着补充道：“不过大部分人都认为那只是一本特别好用的参考书而已。”
　　“哼哼……似乎有点意思，反正你也没事做，就跟着她们一起去看看吧，我的魔力储备不是那么多，就不去了。”
　　依文洁琳站起来小小的打了个哈欠：“记得回来的时候给我说说发生了什么有趣的事情就好，现在我要睡了。”
　　利斯特点点头，换好制服后顺便将卡盒扣在腰带上，看了看时间后忽然问道：“要做睡前按摩吗，感觉你最近很累。”
　　“……不需要，别碰我！”
　　莫名其妙的被戒备了，利斯特也只能道晚安后离开房间。
　　说服明日菜的过程意外的轻松，利斯特只是表明她也对魔法书感到好奇，同时想要看看图书馆岛之后，明日菜就特别开心的答应了。
　　甚至还悄悄地问：“既然涅吉也是魔法师，那么五更同学你……”
　　跟在人群最后面，利斯特点点头：“嗯，虽然不像涅吉那样厉害，我也是施法……魔法师。”
　　“什么！涅吉居然比五更同学还厉害！明明只是个小鬼头而已！”
　　明日菜那副惊讶地模样不似作伪，然而利斯特伸出手：“严格来讲，我们的专业方向不同。不过至少目前来看，涅吉所掌握的魔法咒文比我要多得多……顺带一提，他还比我小这么多岁，所以他很厉害。”
　　在明日菜那不明觉厉的感叹中，一行人穿过观览大桥，然而却没有从大门进入，反而是在图书馆探险部的几位的带领下往后面绕了不少路，最终停在了一堆断壁残垣的废墟中。
　　“啊……好冰，这里有积水要小心啦！”
　　佐佐木时惠难过的从水坑里走出来，和大家一起站在一扇似乎经常被使用的木门前：“图书馆岛居然还有这样的地方，我还是第一次知道呢！”
　　“因为这是只有我们图书馆探险社才知道的入口嘛，这座图书馆岛实在明治时代中期……学校刚刚建立起来的时候所建设的，是世界上规模最大的图书馆！”
　　说到图书馆的话题，夕映虽然还是那副冷淡的模样，话语中却有种化不开的自豪感。
　　“为了躲避两次世界大战，世界各地的书籍都有被收集到这里来，因为藏书量的增加，不仅仅是在地面上，地面下也在不断地开拓新的藏书室，现在已经没有人知道这个地方的全貌了。”
　　听起来很像帝国的文献馆，不过那个可是一整个空岛，甚至还不只一座。
　　PS：感谢華音、浣雨凝霜的打赏~
　　PS4：………写完，头脑混乱中……总算能休息会了唉……



第一百五十五章  图书馆这种地方啊，总会让人觉得是在探险
==============================
　　“这个由初中部、高等部、大学共同创立的‘麻帆良图书馆探险社’便是为了探索出这里的秘密而联合成立的。”
　　伴随着通道尽头的大门被推开，展现在众人面前的，是书架。
　　典雅的图书馆里无数回廊与阶梯林立，穿插其间的是一层层高耸的书架，无论是仰头往上仰视，还是低头往下俯瞰，这些同样古朴的书架就那么静静的矗立在每个地方，甚至于说，有一些步道甚至就在书架顶端。
　　“这里真的有好多书！好壮观！”涅吉吃惊又惊叹的看着这广阔的图书馆，然而没有任何人对于四周有水流下来的汲水场以及各种植被感到奇怪。
　　“这里是图书馆岛的地下三层。”夕映含着吸管，似乎有些微微笑着回过身，脑袋上戴着的头灯格外显眼。
　　“我们初中部最多也只能到达这里，更深处是不被允许的。”
　　一行人走在两排高高的书架走道里，各种书脊上的文字让利斯特十分好奇，这些书真的有人会去翻看吗？
　　涅吉开心的凑到一边的书架前，伸手去抓一本书：“明日菜同学你看！这里有好多罕见的书哦！”
　　“啊，老师，为了防止有人来偷盗书籍的小偷……”
　　夕映的警告还没说完，从另一侧的书架后传来机括被触动的声音，一根锋利的箭矢‘咻’的射向毫无防备的涅吉。
　　平时看起来有些开朗过头显得有些放空的长濑枫以更快的速度瞬移到了涅吉身边，在箭矢就差几厘米就击中他之前一把抓住了箭身，接着咔的一声将它折断。
　　“……所以有很多的陷阱，请您要小心一点。顺带一提，只有地面上的才是真正的，给大众开放的图书馆。”
　　一脸惊恐、两只眼睛都要变成白圈圈的涅吉慌张的摆着手，一时之间甚至不知道说什么比较好。而笨蛋战队最普通的两位已经开始抗议为什么有这么过分的设定了。
　　利斯特动了动脑袋上的猫耳发夹，夕映正用联络器与地面上的春奈以及和香进行联络，似乎是正在安排接下来的行进路线。
　　这一出之后，涅吉暂时是不敢碰这些书架了，他有些战战兢兢的靠近明日菜：“对了…为什么你们要跑到这个地方来啊？”
　　木乃香开心的比划了几下手指：“据说这里有一本看过就会头脑变聪明的魔法书哦！”
　　“什，什么？居然有那种书的存在？！”
　　涅吉一脸仿佛被人背叛了似的凑到明日菜面前，慌慌张张的摆着手：“明日菜同学你不是今天才说过我不可以依赖魔法的吗！”
　　声音很小，然而四声道的利斯特听得清清楚楚，她慢腾腾的走到书架前，翻出一本《路易十四时代》原文本翻了翻，又把它塞了回去。
　　在涅吉那里，明日菜非常乖巧的闭上一只眼睛摆出了‘拜托了’的姿势：“这次是特别的情况啦…你就别计较了，拜托你啦，要是这次我们的成绩还是那么糟糕的话，就大事不妙了啦！”
　　利斯特抱着一本封皮有些不妙，仿佛动物皮质封面的书走过来：“比起在这里站着商讨问题，太晚回宿舍真的没问题吗。”
　　几个人又围在了夕映身边，她认真的在地图上比划了一下：“根据我从社团办公室里偷出来的地图来看，现在我们在这里。”
　　地下三层的区间下还有令人发指的八九层空间，而几条竖直向下的竖井下似乎还有空间，除此之外在横向区域还有独立的甬道等等，光从这张地图上标注的‘已探索’来看，图书馆岛的地下空间远远不止这么点。
　　“从这里出发的话，要到地下11楼，穿过地下道……嗯，应该就能找到我们想要的书了。”
　　明日菜和时绘紧张的凑在两边，听着她计算出回程的时间：“来回需要花四个小时，回去应该还能睡一觉才对。”
　　“好！因为最近是考试周，所以早上的打工也可以不去，我们一定要找到魔法书！”明日菜一副胜券在握的模样。
　　“哦哦，就像是远足一样，令人期待！”古菲和长濑枫两人倒是挺开心的。
　　“可是真的有些害怕……”“没关系啦，这些事情就交给专家啦！”木乃香笑呵呵的安慰着有些不安的时绘。
　　“好，出发吧！”夕映一挥手，将头上的头戴探照灯打开，大家立刻附和着跟上了她的脚步……倒是利斯特停顿了一下，在感知中，似乎这里确实有着什么微妙的魔能在扩散。
　　…………………………………………
　　“诶，这里真的好大，可是我们真的要在书架上走吗？这里做的都好高，要是摔下去的话，不会受伤吗？”
　　时绘小心翼翼的趴在书架上，前方第一位的夕映已经走上了最前方的几个书架，而队伍最后尾的利斯特却盯着楼梯旁边那套书架里的一些晦涩难懂的书籍。
　　正说着呢，时绘脚下搭在两个书架中间的木板‘咔哒’一声断开了。
　　“佐佐木同学——”
　　涅吉的呼喊还没完全扩散，只见慌乱中的佐佐木时绘一抖手，从裙子的口袋里拿出一根体操用的布带用力一甩。
　　“嘿呀~”的一声，时绘用布带卷住头顶上的一根栅栏横杆，就那么摇摇晃晃的挂在了半空中，接着缓缓把自己拉回到书架上一副心有余悸的样子，全然没在意涅吉那副‘一般人怎么可能做到？！’的表情。
　　“佐佐木同学，你经常用那个缎带……”
　　“是哦！因为很方便嘛，比如在被炉里的时候，用来拿橘子之类的哦”虽然学习不怎么样，可是运动神经很不错的时绘有些自豪的介绍道。
　　一行人又前进了几步，时绘一脚踩到了书架顶上的机关，紧接着头顶上的一只书架倾倒了下来，似乎是要把下面的人都砸成饼。
　　利斯特迅速掏出两张占星牌，几个手势变换并且洒出金色的粉末，在法术即将完成之前，古菲‘喝呀！’的跳了起来。
　　涅吉惊愕的瞪大眼睛，厚实沉重的书架竟然被古菲一脚踹了下去，但如雨下的书还是砸了下来！
　　只见长濑枫迅速闪到涅吉和时绘身边，双手仿佛幻化成了残影一般‘刷刷刷’的将所有的书收集起来放在书架顶上，全程脸不红心不跳，着实让涅吉吃了一惊。
　　“虽然我们成绩比较差，但是运动神经都不错哦，请老师不要担心。”依然是那副乐呵呵的样子，长濑枫就像是完成了一件小事似的说道。
　　收起占星牌，利斯特抱着胳膊走在最后面，这几个笨蛋战队的人怎么看都不是普通人……时绘除外，她只是运动神经比较发达。
　　比起每个人自己，反而是涅吉才比较需要关心吧，时绘想了想：“涅吉小弟没问题吗，他才十岁而已诶。”
　　“没关系啦，每天早上跑步他都能跟得上我的速度，应该没……诶？”
　　身后，涅吉悲惨的挂在书架上，差点就要掉进深不见底的书架下了。
　　明日菜赶紧跑过去把他拉上来：“你今天很奇怪诶，是不是吃坏肚子了？”“对不起……平时平时的我运动都是靠魔法……”
　　利斯特羡慕的点点头，能够随便用魔法强化自己该多好，哪像她现在，放个法术都得精打细算，随时没魔能了就会变成一条废猫。
　　“所以你现在只是个普通的小孩子嘛！”
　　“对不起啦！”
　　虽然有那么一瞬间，明日菜升起一股带他来是个错误选择的想法，但是看到涅吉左顾右盼的差点一脚踏空而下意识的去抓住他的是，明日菜也只能无奈的叹着气了。
　　抓着涅吉的手帮他越过障碍，高低书架等等，忽然又停了下来：“你的手怎么这么冰，你很冷吗？”
　　“稍微……有一点点。”
　　明日菜立刻脱掉外套，给只穿着一件睡衣的涅吉穿上。后者感动的抱着袖子：“明日菜同学！谢谢你把外套给我穿，好暖和！”
　　“明日菜你一直说自己讨厌小孩子，居然对涅吉这么好……你转性啦？”
　　要不是这个小鬼不能用魔法了，谁会管他啊！
　　虽然心里这么想着，明日菜只是气哼哼的扭过头：“走啦走啦，在这里耽搁这么久接下来该怎么办嘛。”
　　在几乎所有人那‘温暖的注视’下，明日菜气哼哼的跟在夕映身后，在持续前进了一段时间后，夕映收到了来自地面的通讯。
　　和香的声音从通讯器里传出来：“地上班呼叫，听到请回答！前面有可以休息的地方，请各位在那里休息一会，吃个便当回复点体力吧！”
　　“好耶！我等了很久了！”
　　看着闹腾的笨蛋战队们，利斯特打了个哈欠，如果来回只有四个小时的话，回去的确能够睡一觉，运气足够好还能趁依文睡得正香的时候钻她的被窝。
　　或许是因为黑猫的体表温度比较低，每天睡得不安稳的情况下还得找一个暖和的热源，依文就很不错，不过每次都会被摄取血液就是了。
　　PS：感谢Jead05、華音的打赏~感谢书客4714367441的1688打赏~
　　PS4：……差点热死在路上，头顶上是热的，脚下是烫的，可笑天气预报还写着最高温39度……



第一百五十六章  图书馆这种地方就是用来隐藏秘宝的对吧？
==============================
　　在一片望不到头的书架群中还是有一些建筑作为基础，在这上面不知怎么布置的电路带来的路灯，将整个地下图书馆照得一片灯火通明。
　　有些破旧的牌子上写着‘第178阅览室’，其实仅仅只是一个稍微有些宽阔的石制平台，笨蛋战队们纷纷将背包放在椅子上，接着整个人都坐到桌子上开始分享便当……事实上，是各种零食。
　　你们真的是来寻找期末考试的补习书，而不是野营的吗。
　　利斯特虚着眼睛在书架上翻了翻，确保不触发机关的同时从书架里抽出一本书来，有些古旧的材质上用完全不明所以的文字写出来的书名，不过对比旁边的目录表，似乎这本书叫做《荷马史诗》来着。
　　“这个图书馆无论看几次，都好大啊。我很早就觉得我们学校有些奇怪了，但是没想到有这么奇怪！”
　　时绘咬着薯片这么讨论着，长濑枫一口咬掉半个三明治嚼了嚼：“后山还有一颗超级大的树，似乎还有什么特别的传说呢。”
　　传说毕业的时候在树下告白，就可以获得一生的幸福吗？不过也有告白的人百分百会失恋，然后砍死人或者被人砍死之类的分支传说。
　　利斯特没兴趣的把书丢回书架上，凑到夕映身后看了看地图：“这个最下面的深井是什么情况，再往下还有建筑，这些地方都被探索过吗？”
　　“事实上完全没有，只不过从文献里考据出来过而已，下面没有专业的工具的话，是没办法下去的。”
　　原来如此，看来这个世界也有些意思呢，特别是这随处都可以感知到的，从若有若无变得有点感觉的魔能。
　　涅吉此时也感觉到了，他悄悄凑到明日菜身边：“明日菜同学，那个呢……我从刚刚就开始感觉到，这个图书馆有点诡异的感觉……”
　　“什么意思？”
　　“这里有一股，不同于我的魔法力量，但是很模糊，有点不能确定的样子……”
　　两人凑在一块偷偷地讨论的时候，时绘和木乃香一脸八卦的从两边凑了过来：“你们两个今天怎么一直在说悄悄话呀？”
　　“今天你们的感情真好！明日菜还说自己讨厌涅吉老师嘛？”
　　“哪有！我今天只是……”
　　慌慌张张的想要解释，明日菜话还没说完又被木乃香打断了：“明日菜啊，平时就跟涅吉睡在一张床上，感情好得不得了呢！”
　　时绘惊讶的睁大眼睛：“真的吗！好让人羡慕！”
　　“明日菜不承认的话，涅吉来说说吧，你不是说明日菜很像是你的姐姐嘛？”木乃香笑眯眯的转过头。
　　丝毫不知人世间险恶的涅吉立刻竖起指头，开心的回答：“对呀，明日菜同学连味道都很像姐姐，有种很香的味道……唔哦！”
　　仿佛漫画里那样，明日菜用力将一把三明治塞进了涅吉的嘴里，让他腮帮子夸张的鼓胀起来的同时，也不能继续说下去了。
　　原来人的嘴巴能扩大到那种程度吗，学到了新的，没什么用的新知识。
　　利斯特喝完杯子里的饮料，礼貌的将它还给古菲，接着跺了跺脚：“休息的差不多了，再不前进的话，就赶不上进度了吧。”
　　“说的也是！”
　　一行人收拾好行囊便再次出发，这时候大家才发现，之前仅仅只是走在一排排书架上简直是小儿科。
　　书架和地面的距离越来越高，甚至犹如墙壁一样高的书架上只有窄窄的道路，头顶上的灯光就像星星一样，而脚下的地面则根本看不到底，以至于大家七嘴八舌的一边走一边讨论了起来。
　　“这种地方的书真的会有人看吗？！”
　　“就像是秘境一样，好期待！”
　　“可是谁会来这里啊！根本不可能好嘛？！”明日菜疯狂的吐槽这些没常识的人，甚至不敢往下看，这些高度已经超过了‘坠落就会受伤’程度的书架里面满满当当的塞着书籍，说明确实图书馆没错……
　　爬过书架的高山，接下来的一层却有着齐膝深的水，冰冷刺骨得让人打哆嗦，时绘沮丧的拎着裙子：“哇啊……都湿透了，好凉！这里真的是图书馆吗？不会让书打湿坏掉吗？”
　　然而最前面的木乃香和夕映两人却满脸都是兴奋，一直在前面引路。
　　再下一层，一行人站在漆黑的悬崖前，夕映熟练地从旁边的储物柜里拿出登山绳索交给每个人，接着为她们演示了怎么扣住绳索和绞盘——顺带一提，就连‘山壁’都是由书架构成的，名副其实的‘书山’是也。
　　“这也太高了吧！会出人命的吧！”
　　事实上之前就差不多能出人命了。利斯特默默地想着，在双手上加持了一丝魔能，好让它们不至于突然不听使唤让自己掉下去。
　　最后的最后，一行人在大概只有一个人宽的狭窄空间内匍匐前进，甚至就连这里都有一格书架，仿佛是为了强调这里是图书馆一样，简直毫无意义。
　　“说起来，夕映你也热情一点嘛，感觉一直都是这样呢！”
　　夕映回过头，甚至还比了个V的手势：“我很热情啊，不如说我现在很兴奋。”
　　只是微微的有点笑意而已，甚至声音起伏都没有大的变化，这也能叫兴奋吗……
　　往前爬了一阵，夕映忽然停了下来指着头顶上一块透出光亮的地砖：“真亏你们是笨蛋战队，有这么好的体力能够过来。恭喜你们，前面便是连大学部都没有探索过的地方，而你们要找的书，大概就在上面了。”
　　……………………………………………………
　　可以说与‘图书馆’格格不入的，样式有些遗迹风格的大殿内，一行人惊叹的看着这无人抵达过的地区，对于图书馆岛下的风景赞叹不已。
　　“好壮观！就像是大魔王的房间一样！”
　　夕映抹了抹额头上的汗水：“魔法书应该就放在这个地方，没想到居然真的到这里来了……”
　　明日菜感叹的左右看了看，然而涅吉的叫声让大家都转转过头去：“那是……传说中的麦基洗德之书！”
　　听起来就很有质感，应该是非常有名的书，而且不属于这个世界的普通人可以接触到的内容。利斯特从地板下爬出来微微喘了两口气这么想到。
　　“真是让人难以置信！我都没有看过那本书！不过为什么会出现在亚洲的图书馆里……”
　　涅吉兴奋地挥舞着手：“如果那是真的，搞不好真的会让你们变得聪明起来哦！”
　　笨蛋战队超级开心的向魔法书冲了过去，木乃香与涅吉则稍稍落后了一点点，刚刚靠近平台边缘、那条石板桥前的时候，笨蛋战队已经冲到了桥上。
　　“小心啊！这里既然有这样厉害的魔法书，一定会有陷阱的，大家要……”
　　涅吉的警告还没说完，一行人脚下的石板突然打开，所有人齐刷刷的掉到了下面的一块方形石台上。
　　虚着眼睛走过来，利斯特动了动手指：“猴子都不会中的陷阱，不愧是笨蛋战队。”
　　“五更同学就不要说风凉话啦！你也要小心……这是什么？”
　　石台并不仅仅只是垫脚用的石台，在上面有许多圆形的图画，中间写着很多文字，而最上方更是用醒目的大字写着‘英语单词TWISTER.ver10.5’这样的文字。
　　“这个是……twister game？”
　　没等几人懵逼结束，站在书架左右两边的石头傀儡忽然动了起来！
　　拿着巨锤的石像一步踩在阶梯上：“想要拿到这本书！就要回答我的问题！呵呵呵呵呵！”
　　“哇啊啊石像居然会动！怎么办！”
　　大家陷入慌乱中，涅吉却疑惑的想了想，感觉这个声音有点耳熟，似乎在哪里听过似的。
　　利斯特坐在地面边缘处歪着头：“似乎是学院……”“第一题！”
　　石像洪亮的声音阻断了利斯特接下来要说的话，它举起手中的石锤：“difficult是什么意思！把答案说出来的话，就算失败了！”
　　“大家冷静！只要正确回答问题，就能通过这个陷阱！用日语单字将difficult的意思表达出来就可以了！”涅吉大声让笨蛋战队冷静下来，因为现在只有她们五人在台子上，已经不能增加新人上去了。
　　“可是那到底是什么意思嘛！”时绘哭笑不得的扭过头，想要获取答案，涅吉焦急的比划了半天，最后只能回答她：
　　“就是easy的反义词！也就是说，一点都不简单！”
　　头脑稍微好一些的长濑枫立刻将手按在单字‘mu’上，接着时绘摸到了‘zu’以及明日菜按在了‘i’上。
　　天空中不知哪里传来‘哒哒~’的声音，一群人才松了口气，然而石像立刻继续说道：“第二题！CUT！”
　　“你有完没完啦？！”“如果用手摸到其他的地方，那么就算失败了！”
　　涅吉伸出双手，像是螃蟹那样夹着手指：“明日菜同学，是这个啦！”
　　“不用你说我也知道！”
　　维持着之前的姿势，三个人分别按顺序将手脚按在了对应的单字上……然而，答题远远没有结束。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……最近心情特别差……啊总之不会影响到码字就是了……惯例求点票之类的啦……



第一百五十七章  最近搞事成分不足啊……
==============================
　　几道题目之后，笨蛋战队的五个人穷尽全力交叠在一起，肢体的扭曲程度让利斯特看了就觉得，身上的每个关节都在疼痛。
　　不愧是运动神经一流的笨蛋战队，那纠结在一起的姿势已经不能用高难度来形容了，然而她们却还能坚持保持这个姿态——虽然抱怨不断。
　　“快……快说下一题，我们快不行了啊！”
　　“那么，最后一道问题！DISH的日文，是什么意思！”
　　五个人面色一滞，猛然忘记了它究竟是什么含义，正在纠结的时候，利斯特在空中用手指比划了个圈：“你们吃饭的时候，饭碗以外的东西叫什么？”
　　“哦哦！是盘子，盘子啦！我的腰好痛好痛——”
　　夕映伸出脚碰触到了‘o’，明日菜一手按住‘sa’然后与时绘一人伸出手一人伸出腿，同时喊着‘ra’这个发音按在了‘ru’上。
　　略微有些尴尬的寂静中，利斯特撑着下巴望向旁边：“以后你们丢人的时候喊rua就行了，按错了啊……”
　　“呵呵呵呵呵呵！答错！你们回答错误了！”
　　巨大的石像抡起手中的锤子，高高的扬起后用力砸在了石台上，虽然台子上所有的人早有准备的躲开了锤子的砸击……但，石台却彻底崩碎，连带上面的人全都掉进了无底深坑中。
　　“哇啊啊明日菜你这母猴子——”
　　都到这种地步了还在喷队友真的没问题吗。
　　不仅仅是她们掉了下去，就连石像也因为踩塌了脚下的阶梯而失去平衡，跟着涅吉他们一起掉了下去，之前还热热闹闹的大殿里，似乎只剩下利斯特一个人了。
　　“这么说来，那本书似乎没人拿，我就不客气的笑纳……啊，果然。”
　　本来应该放置那本谁都没有得到的书的地方，就连书架一起损毁了，名为麦基洗德之书的魔法书自然不见踪影……所以，要跟着一起跳下去吗？看起来很高，要是摔死就得不偿失了。
　　利斯特从遗留的物品里找到了备用的联络器：“喂喂，和香吗。一个不太好的消息，笨蛋战队和涅吉老师一起掉进了深坑里。”
　　“诶诶诶诶？大事不妙了？！”
　　平时文静的和香也六神无主，通话器对面沉默了半秒后，联络组的两人慌慌张张的打算去找人来帮忙，不过利斯特想了想，从卡盒里随手抽出一张占星牌。
　　“虽然很难解释发生了什么，但是她们应该没有什么大事，我决定跟着一起下去。就这样吧，你们去找人帮忙，我这里直接去现场……嗯，不用担心我。”
　　“五更同学不要想不开呀！诶，诶诶挂断了？！”
　　将通讯器丢到旁边，利斯特站起来活动了下手脚，接着开始有些艰涩的将占星牌从卡盒中引导而出，在它们环绕着自己的同时看着黑洞洞的深坑，一跃而下。
　　…………………………………………
　　深沉的黑暗中，涅吉艰难的睁开了眼睛，身下是松软的沙滩，四周是温暖而又明亮、透着让人舒适光亮的地下空间。
　　一起掉下来的笨蛋战队也缓缓爬起来，明日菜揉着眼睛：“这里是……哪里？”
　　她的问题很快得到了解答，就在不远处，斜斜的沉在水中的半截书架上，利斯特好整以暇的端坐在上面：“这里是冥界，知识的尽头，汝等已踏入此地便不能回头了。虽然各位都很年轻，但是很可惜，毕竟生命就是这么脆弱的东西。不如愉快的忘记过去，就此进入轮回开始新的人生呢？”
　　那副模样还真的唬到了人，至少时绘眼泪汪汪的跪坐在沙滩上了。
　　“诶啊？！我们死掉了吗？！”
　　“并不是，这里应该是……图书馆的地下，是传说中的地底图书馆！”
　　夕映的声音难得拔高了一些，其他人也在好奇的打量着四周，头顶上密密麻麻的树根缝隙中透出明亮的光，这里就像是传说中的世外桃源一样。
　　“虽然在地底，但是充满着温暖的光，还藏有许多珍藏的书籍，对于喜欢书的人来说，这里可是梦幻的图书馆。”
　　两眼放光的介绍着，夕映忽然低下头：“不过，据说看到梦幻图书馆的人将无法活着回去……”
　　“别说的那么吓人啦！我们可是还要回去考试的耶！”
　　大家七嘴八舌的讨论了许久，没人看到利斯特是怎么从书架上爬下来然后涉水过来的，她咳嗽了一声：“理论上来说，这种修缮完整的地下空间肯定有能够离开的方法，或许一两天后，就有人过来救我们也说不定呢。”
　　涅吉下意识的看了看手腕上的封印：“是，是的！请打起精神来！虽然现在没有办法！但是我相信很快我们就能离开了！所以请各位不要松懈，趁机全力准备期末考！”
　　“什么……这个时候还要念书……”
　　涅吉花费了很久来安抚笨蛋战队，结果果然是笨蛋的缘故，为了分散注意力，反而都觉得看书是个好的选择。
　　这时，明日菜面露难色的捂着胳膊，似乎是在掉下来的时候摔伤了。
　　涅吉赶紧拿起手杖开始念咒语启动式，结果没有任何反应，他这才想起自己已经封印了三天的魔法……
　　刚刚还在装冥府摆渡人的利斯特走过来，用身体挡住其他人的视线：“明日菜同学，把手伸出来，这次就当是特别的福利好了……作为，保护涅吉的福利。”
　　温暖的光辉从占星牌上流淌而出，缠绕在明日菜的胳膊上后却骤然崩散开来，很显然，这次施法失败了。
　　疑惑的看了看占星牌，利斯特换了一张重新施放法术，结果如出一辙。看到这种情况，就连涅吉都拿不准了。
　　“啊哈哈哈，没关系啦，只是一点小伤，用绷带包一包就好。”虽然不明白为什么会这样，明日菜却格外乐观的拍了拍胸，表示自己没问题。
　　利斯特微妙的点了点头：“意料之外的事情，我会好好研究的，总之你们学习加油吧，我去附近逛一逛，看看有没有什么能够离开的线索。”
　　“五更同学没问题吗！”涅吉明显还有些担心。
　　“没关系，现在能用法术的也只有我了，而且直觉告诉我，这里现在很安全，你们只要安心学习就好。”
　　在各位拿出背包里的食物并且分类后，意外的发现居然能吃好几天——这下子，最大的后顾之忧也没有了。
　　不过在随后的侦查中，利斯特意外的发现了这地方应该有人经常来才对。
　　“明明是地下，所有科目的教科书全都有，而起还有厨房、卫生间、日期还是最近的食物、简直是样样俱全呢。”
　　长濑枫和古菲抱着教科书往临时教室走去，涅吉则是拿着一本讲义准备待会要讲的东西，对于这里仿佛刻意准备的东西却仅仅只是讨论而已。
　　夕映仅仅穿着一条裙子，上身包裹着不知道哪弄来的毛巾愉快的躺在沙滩椅上，手边的小书柜上还摆着一杯里面放着柠檬片的饮料，和她躺在一块的还有木乃香，仿佛在沙滩上度假似的。
　　“这里又温暖，书又很多，让我在这里呆上一辈子都没问题呢。”
　　“你们两个也过来复习啦！偷懒的话怎么可能通过期末考试嘛！”
　　虽然这么喊着，然而这两位完全不想挪窝，反而是齐刷刷的看向第三张沙滩椅，在那里，利斯特正轻松写意的在手指间转动着一枚金灿灿的硬币，手边的高脚杯里装着醇美的葡萄酒，看起来比谁都悠闲自在。
　　“五更同学还没有成年，不可以喝酒啦！”
　　涅吉慌慌张张的跑过来，然而利斯特一手抓住酒杯：“不要在意细节，年龄都只是虚妄，况且我也没有让别人感觉到困扰，无所谓吧。”
　　无论别人怎么劝说，利斯特还是愉快的抿上一口酒水，略显苍白的脸颊上缓缓浮现出一丝红晕……看她那么满足的样子，涅吉又有些不好意思去劝解了。
　　“好啦，就当是休息一下，涅吉老师也讲累了吧？稍微休息一会，自由行动一会吧。”古菲这么提议道，在涅吉的同意下纷纷四散而去。
　　涅吉整理了下教案，有些好奇的走到一个半沉浸在水中的书架前：“明明泡在水里，这些书却完全没有损坏的迹象，究竟是怎么做到的呢？”
　　“因为有法术的保护，虽然很微弱，但是这里四处都在涌动着魔能……咳，魔法的痕迹，具体术式不明。”
　　“欸……还有这种魔法，真不可思议。不过五更同学懂的很多呢，我完全没有察觉到这种情况！”
　　被十岁的孩子用崇拜的目光直视，某种意义上来说让利斯特有些不好意思，她微微偏过头：“说起来，明日菜同学去哪里了，她的胳膊上还有伤，涅吉老师你要不要去找找看？”
　　“说，说的也是，那我先过去啦！”
　　看着跑远了的涅吉，利斯特蹲下来试了试有些温暖的池水，手指间的占星牌迅速褪去颜色，而她却轻巧的走在水面上，打算稍微走远一点去清洗一下身体。

　　PS：感谢華音的打赏~感谢比那名居天信的1688打赏~
　　PS4：……热的说不出话……要不要干脆请个假休息几天呢……



第一百五十八章  人在危急关头能超越自我，然后扑街！
==============================
　　占星法袍的优势便是能随意幻化，黑猫本人倒是没怎么研究过它，而作为制作者，利斯特当然是轻易地完全掌控……嗯，虽然现在仅仅是拿来节约换衣服的时间而已。
　　浸入略微有些温暖的水中，利斯特踩在柔软的沙土池底，一些树根交错盘绕在细软的沙子下，在经过一小会时间的研究后，利斯特意外的发现这些树根里竟然也流淌着魔能。性质不太一样，但特征总归是没错的。
　　在几个沉没在水下的书架遮挡下，利斯特从水里静静的冒出头来换了口气，从书架后面的小瀑布处传来笨蛋战队的笑声……似乎，也在清洁身体？
　　从书架后伸出脑袋，长濑枫正背对着这边清洗身体，而时绘与古菲正在互相泼水玩得正开心，三人毫无防备的模样让利斯特有些……毫无反应。
　　讲道理，现在想有什么反应都没意义，不如专注保护黑猫的身体。
　　然而还是有人会有反应的，出来寻找明日菜的涅吉，很显然不小心闯入了这里并且在第一时间被时绘发现了。
　　“啊，涅吉，你好色哦！居然会想到来偷窥！”
　　“诶诶诶？那个，我没有啦！对不起！”涅吉扭头就跑，长濑枫伸手一把抓住他的衣领拎了起来。
　　涅吉迅速捂住眼睛满脸通红的叫喊着：“放我下来啦！我不是故意的，真的！”
　　“嘿嘿，涅吉你的脸都红透了哦，真的只有十岁吗？现在就已经开始对女生的身体感兴趣啦？”时绘欢快的在涅吉面前晃来晃去，虽然他看不到就是了。
　　“说起来，上次大浴场事件我们倒是不怎么在意，像你这个年纪，也会感觉到尴尬嘛？”
　　古菲一边说着一边故意摇了摇被浴巾裹起来的胸，似乎戏弄老师让她格外开心。
　　被逼迫到了极限，涅吉闭着眼睛用力大声的喊道：“我已经看习惯姐姐的身体了！所以对女孩子的身体完全没有兴趣！而且我可是英国绅士！”
　　“什么！！”
　　装作大受打击的模样，古菲和时绘半坐在浅浅的溪流中：“好过分~老师你的意思是，不喜欢国中小女生咯~”
　　“没，没有那回事啦！我先失陪了！”
　　涅吉超高速挣脱了长濑枫的抓握接着一阵风似的逃走了，留下在场的三人兴致勃勃的讨论着什么‘对国中生没兴趣’之类的话题，全然没有注意到身后的泉水里，一坨黑影正在缓缓靠近。
　　利斯特静悄悄的潜泳到时绘身后，安静的从水里钻出来，用湿淋淋的手搭在她的肩膀上：“我说……”
　　“哇啊啊啊——”时绘惨叫一声回过头，看到一头漆黑湿润头发的少女站在自己身后更加惊恐的惨叫着，直到利斯特将头发全都顺到脑后才惊魂未定的打量着她。
　　“五……琉璃酱别这样吓人啦！话说，你是从哪里弄来的泳装？”
　　是用占星法袍幻化出来的，但是不能说。
　　拉了拉身上的连体藏蓝色泳装，利斯特选择转移话题：“你们掉下来之后，我记得那个石像也跟着一起掉了下来，所以最好不要掉以轻心，不过我现在在哪里都找不到它，说不定是摔碎了。”
　　“啊哈哈，也是呢，毕竟它那么大！而且石头也不是什么特别坚硬的材质，从那么高的地方摔下来应该……会坏掉吧？”
　　这个问题，现在的利斯特看不到，因为对象本身是魔法造物，会遮蔽视界。
　　清洗完毕后，利斯特随意的在三人的注视下走到一处书架后，几秒钟后从另一边走出来的时候已经换好了一身校服，堪比变魔术一般让她们纷纷鼓掌。
　　如果没有什么意外的话，估计在涅吉的魔法恢复的同时，她们就能离开这里，不过同样的，涅吉会魔法就会暴露，如果有人传出去的话，他就会被辞退回英国去了……吧。
　　利斯特一边思索着一边爬上一处稍微有些高的书架，左右四顾之后就看到明日菜仅仅盖着一条毛巾把涅吉压在下面，两人的脸都有些通红。
　　诶，这两人居然发展到这种程度了吗，真让人吃惊。
　　正这么想着呢，身后的水池里忽然炸起大量的水花，在轰鸣声中，之前还在讨论的、学院长所控制的石像从水底爬了出来。
　　而且一出来就抓住了看起来最弱的时绘：“嚯嚯嚯嚯！今天你们谁都别想离开这里！”
　　“哇啊啊快来救救我！”
　　利斯特站在书架上，手指间夹着三枚占星牌，虽然说不能暴露魔法的存在，但是只要法术本身是隐形的，那就没问题了吧？
　　………………………………………………
　　虽然只是裹着浴巾，古菲的反应却是所有人里最快的，她摆开架势凝神静息，接着直拳轰击在了石像傀儡的腿上。
　　“喝呀！”
　　看似柔弱的拳头轰在石头上，首先碎裂开的却是石像的腿！犹如蜘蛛网一般蔓延的碎裂让石像傀儡站立不稳稍稍松开了抓住时绘的手，接着长濑枫迅速跳起，一把从石像手中夺回了时绘。
　　“嗯?那个是……魔法书！”
　　时绘第一时间看到了石像脖子后、卡在脑袋和脖子后的魔法书，接着不知从哪里摸出缎带，‘嘿~’的一声精确的将魔法书卷起来抱在怀里，石像这才反应过来：“你们给我等一下！把书还回来!”
　　一群人在栈道上狂奔，涅吉有些后悔自己封印了魔法，不然现在也不会只当一个累赘了……想到这里，他忽然想起来：“各位!有没有看到五更同学！她好像没在这里！”
　　“欸？？五更同学她……在那里！”
　　明日菜左右看了看，忽然发现利斯特站在瀑布前对着这边挥手——本来是打算用空气爆破或者化石为泥，结果意外的看到了瀑布后隐隐约约的铁门，于是以最快的速度冲过来，给涅吉她们指路。
　　不过石像显然没发现这一点，它追在众人身后：“放弃抵抗吧！你们不是找不到出口吗!就让我乖乖抓住不好吗！”
　　“谁理你啊!”
　　利斯特无聊的打了个哈欠，随手隐秘的比划了个手势，石像脚下的石块瞬间变化成泥潭，让它一个没踩稳摔了个狗吃屎，趁这个机会，所有人迅速跑到了紧急出口前。
　　然而上面见不到一个把手，唯有铁门上写着一行字，这让明日菜哭笑不得:“这种时候为什么会有问题啦！突然出这种问题谁答得过来嘛！”
　　队伍最后面的古菲猛地起跳一脚踹在石像脑袋上，将它再次逼退了一截，夕映表情微妙的念出了题目：“第一题，READ的过去分词是什么？”
　　“嗯嗯……这道题我好像会！”古菲抱着魔法书凑过来，略微思索了一会后突然一拍手：“就是read啦！”
　　随着回答，大门应声而开，在石像再次靠近的时候，所有人全数钻进了紧急通道。古菲摸着头看了看魔法书：“不知道为什么，感觉光是拿在手上就觉得头脑变得清醒了呢!”
　　“果然是魔法书的力量吗！”
　　不不不，仅仅只是危急时刻从脑子里搜刮任何可用信息的时候，想起之前学过的知识而已。利斯特很清楚这种感受，在被猎犬狂追的时候会想到各种各样的信息，然后被按在地上往死里咬……真是惨痛的回忆。
　　紧急通道内是沿着圆柱形空间修建的环形楼梯，光是从下面看上去就觉得眼晕：“真的要爬上去吗！这也太高了吧，就连马拉松都没有这么累人的！”
　　明日菜的抱怨并没有起效，因为石像就在后面，马上就要冲进来了。
　　为了方便活动，大家快速换回了制服并且丢弃背包，接着开始沿着楼梯开始奔跑，伴随着轰鸣与震动，石像直接锤开墙壁冲了进来：“把书还给我！你们逃不掉的!”
　　“啊啊真是难缠，这家伙就不懂放弃的嘛！诶？你们怎么停下来了?”
　　时绘做着鬼脸撞在了明日菜的背上，因为一扇石质的障碍挡住了去路，上面一如既往地有着图案和文字，利斯特瞟了一眼，似乎是初中水平的几何算术题。
　　涅吉抱着魔杖神色紧张的说道:“这道题就交给我吧！答案是——”
　　“46°吧，不知道为什么，在下似乎知道答案的样子。”手中拿着魔法书，长濑枫沉稳的报出答案，接着石门应声而开。
　　“不会吧!这样都答对了！这本书真的有这么厉害吗!”
　　完全没有魔能的波动，怎么想都不是书的力量吧？利斯特在人群中往后瞟了一眼，那石像一边叫嚷着一边跟着往上爬，一副要置所有人于死地的样子。
　　随后的题目各种科目混杂，然而笨蛋战队一反常态，每道题目甚至不够几秒钟就能解答出来，与石像的距离反而越拉越远……不过那句话怎么说来着，乐极生悲？
　　夕映作为所有人里体力最弱的，在奔跑中突然被阶梯绊了一下摔倒在阶梯上，不过她立刻强撑着爬起来，将魔法书递给涅吉，一副慷慨就义的模样：“涅吉老师，拿着魔法书先走吧……一定要洗刷我们班垫底的耻辱！”
　　“不行啦！不可以抛下夕映同学！”
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……热的要死又没有全勤奖，落命啊（



第一百五十九章  重复一次，语言隔阂在哪里都存在！
==============================
　　涅吉迅速蹲下来让夕映趴在他的背上，接着瞬间扑倒在地上，一步都没能走动，之前还在担心的几人都被这种状况逗笑了。
　　利斯特迅速走过去，从地上捡起魔法书递给涅吉，毫不犹豫的打横着抱起夕映：“多余的话之后再说，现在先跑出去。”
　　被法术加持后的一段时间里，别说一个夕映，哪怕再加上三个依文洁琳都没问题。不过眼前的问题解决了，前面的道路却还是漫长无比，而且随着题目的增加，难度也变得越来越高了。
　　下面的石像锲而不舍的追着，仿佛会一直持续到所有人体力耗尽为止。时绘从口袋里拿出手机想要看看时间，却意外的看到信号从‘圈外’变成了两格。
　　“各位！再加把劲！这里已经开始有信号了哦！我马上呼救，大家要再坚持一下啦！”这句话让筋疲力尽的众人打起了精神，特别是头顶上的螺旋阶梯已经消失不见，取而代之的是一座与四周的石质氛围格格不入的电梯！
　　虽然不知道这里为什么会有电梯，但是大家立刻全都冲了进去，接着用力按下开关——‘嘀嘀嘀’。
　　“啊啊超重啦！是因为我们这两天在地下吃的太好了嘛？！”
　　“时绘？你多重？”
　　“我很轻的!倒是明日菜同学和长濑枫同学……”
　　“明明还有很多空间，这部电梯真没用欸！”
　　不过争吵不能解决问题，石像即将爬到这里来，到时候肯定会被一网打尽，看到这种情况，涅吉忽然站起来走出电梯，超重的声音果然瞬间停了下来。
　　“似乎仅仅只是超重一点点，又没有什么可以减轻重量的东西……欸啊啊啊？”涅吉的话音刚落，以明日菜为首的笨蛋战队立刻开始脱衣服。
　　然而还是超重。
　　“呵呵呵呵终于让我追上你们了，把书还给我！”
　　涅吉沉默着站了起来，紧握住长杖走出电梯间：“各位，你们先走！无论如何，期末考试一定要加油，这里就由我来守住吧！”
　　“涅吉！可是你不能用魔法啊！”
　　“即便如此，我也是老师，要保护自己的学生啊！”
　　摆着看起来很帅气的姿势，涅吉站在电梯门前面对着朝自己伸过来的大手巍然不惧，从他的身姿上能看到坚定的意志——然后被明日菜拎着衣领抓了回来。
　　“这个时候当什么英雄嘛！即便是期末考不能过关，如果你不在的情况下，怎么可能好好考试嘛！这本破书！你想要就拿回去啊！”
　　在笨蛋战队依依不舍的模样下，明日菜愤怒的抓起魔法书用力往石像的脑袋上投掷了过去……然而半路上就被利斯特伸长胳膊抓住了。
　　她站起来走出电梯间，腋下夹着魔法书背对着众人，随意地伸出右手打了个响指，伴随着‘叮’的清脆响声，电梯终于开始运作了。
　　“不要担心，我稍后就会跟上你们，这部电梯不仅仅是超重了一个人，还超重了一本书……涅吉，接下来就拜托你了。”
　　电梯门完全合上，将同学和涅吉的呼喊隔断。利斯特直面着石像傀儡微微的笑了起来：“虽然很不好意思，但是这本书我想自己先看看，所以现在还不能给你。”
　　接着不等石像回复，腰间的卡盒里已经不能用来施法的占星牌全数飞出，随着利斯特的动作仿佛变成了锋利的长鞭一般，超高速回旋中将石像切割成了碎片。
　　有些期待这本书是不是能让自己了解到这个世界的魔能构架，至少可以为解析做出一份贡献之类的，利斯特将它翻开，接着沉思了许久，最后合上。
　　然后一把丢进螺旋楼梯下。
　　‘为什么这个世界要有这么多智障的文字，而且还得配合图表看文字，真的是太智障了。’
　　在心灵链接中抱怨着，利斯特无奈的叹了口气，那本书在手上没有任何魔能波动，或许里面记载了什么厉害的东西，但看不懂就没有意义——而且呆的时间太长，说不定学院长会来找麻烦。
　　‘诶嘿~船长先生以前似乎也做过这种事情哦，对黑猫小姐！’
　　无视了心灵链接里的反馈，拍拍手站起来，利斯特按下电梯按钮。
　　与此同时，到达一楼的笨蛋战队与涅吉才刚刚从电梯口走出来，身后的门迅速合上接着电梯指示它在下行，木乃香呆呆的想了想：“五更同学……留在下面了吗。”
　　“……不一定，你们看。”
　　夕映指着头顶上的电梯指示灯，它在降落到最底层后略微停顿了一会，接着重新开始上升，这也就意味着，下面有人乘坐上了电梯！
　　“这样的话！我们就是全员逃出来了！太好了！”
　　“可是……衣服该怎么办呢？”
　　大家陷入了沉默，所有人开始左右顾而言他，毕竟真的没办法嘛……
　　………………………………………………
　　期末考试当天，二年A班的教室里却凝聚着一股令人焦虑不安的氛围……老师和学生一起消失了三天，虽然说已经平安无事了，但考试即将开始却还没有到达考场，怎么想都让人担心吧。
　　班长担心的站在窗后，咬咬牙突然回头：“即便是她们不在了，为了本班不考最后一名，各位尽量多拿个十五分左右！”
　　“诶！！做不到啦，那种事情……”
　　“哇啊这下完蛋了！”
　　不过这种情况并没有持续太久，因为校门口处突然出现了几个人影，包括笨蛋战队以及涅吉——还有意外的，虚着眼睛跟在人群最后面的利斯特。
　　按理来说利斯特不像其他同学需要临时抱佛脚念书什么的，无奈依文洁琳过于开心，让利斯特事无巨细的给她讲讲在图书馆里遇到的事情，结果花费了太多时间以至于睡过了头。
　　当然了，绝对不会承认依文暖水袋太舒服，实在不想起来。
　　在二年A班同学的欢呼下，一行人接近了教学楼，期间明日菜疯狂的抱怨涅吉为什么不早点叫她起来。
　　门口的监考老师皱着眉头看着这一行人：“你们迟到了，不遵守时间可不好。”
　　“不好意思！可是她的脚受伤了，所以……”
　　“算了，还没到考试时间。总之迟到的人要到专门的考场进行考试，跟我来吧。”
　　严肃的老师带着一行人往教学楼里面走，涅吉有些担心的看着她们：“各位一定要加油哦！虽然魔法书是我弄丢的，我也一直在扯大家后腿……”
　　考试前说这些不怕降低士气吗？
　　然而身边的笨蛋战队却意外的精神，虽然有些没睡好导致东倒西歪的，却格外自信的反过来鼓励了涅吉。
　　跟在最后面被塞进一个小教室，严肃的老师在黑板上写下英文测试，时间五十分钟后才将试卷分发下来：“现在考试开始，不允许交头接耳！”
　　“啊啊……好困，题目真的好难哦……”明日菜撑着脸有些难过，完全无法集中精神的样子。
　　其他人也都差不多，除了利斯特精神奕奕的在卷子上写写画画以外……她也只能写写画画了，不然这么难熬的时间怎么过。
　　从窗户那里传来有些陌生的魔能反应，一股很香甜的味道缓缓飘散进来，从分析上来看，应该是可以让人清神醒脑的法术，比如特别考室的几位，现在已经完全打起精神来应付考试了。
　　扭过头，涅吉正一脸期盼的拿着一朵白色的花，陌生的法术从他的手中随着微风缓缓传入……算了，这也不算是作弊不是吗。
　　随着考试结束的钟声响起，所有人都是一副要死掉的样子歪歪斜斜地趴在桌子上：“啊啊好累啊……我已经尽力了！”
　　监考老师将卷子收好后嘱咐她们下次别迟到便离开了，然而对于明日菜她们来说，苦难还没有结束。
　　因为接下来还有国语数学等等考试在等着呢。
　　对于利斯特来说仅仅只是让头脑放空的考试结束后休息了几天，然而对学生们来说及其焦虑的班级成绩公布日也迅速地到来了。
　　麻番良的食堂会在这个时候特别放送考试成绩，这天中午，二年A班几乎所有人都凑到了投影用的白屏前，紧张的等待着成绩的公布。
　　“呜哇，好紧张……”时绘紧张的捏着拳头看着大屏幕。
　　“我们学校总是喜欢把任何事情弄得跟祭典似的，而且还能赌餐券……”
　　明日菜左顾右盼，发现利斯特无所事事的混在人群里后毫不犹豫的挥手招呼过来，在利斯特不明所以的表情中按住她的肩膀：“五更同学，你觉得第一名是哪个班级呢！”
　　利斯特微妙的歪了歪头，一本正经的咬了口手中的冰棍：“不好意思，用预言来赌博是不行的，会违反规定。”
　　“都这个时候了谁还管规定啦！五更同学也要学会变通嘛，可以赢得很多餐券哦！”
　　明日菜的劝诱似乎起了效果，利斯特看着旁边的菜单和窗口，从口袋里拿出十张餐券：“那我赌我们班第一名好了。”
　　“我们班嘛？好，我也跟了！”明日菜财大气粗的拍出二十张餐券，如果赢了的话，下半学期的午餐就可以免费吃喝啦。
　　大家都完全不担心A班会是最后一名，因为和涅吉一起过来的五更同学都没有什么慌乱地意思，这也说明结果肯定不差——至少，不会特别差。
　　“二年级的学平均分数为73.4分，那么，我们从第一名顺序发布下学期成绩总评！”
　　似乎是风纪委员的女同学开心的拿着话筒，背后的白幕上也适时地出现几行字迹。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……皮皮虾大佬的章推恐怖如斯……有种我要起飞的错觉……不过应该是因为天太热了吧……



第一百六十章  实在不知道该怎么打破困境，就卖个萌吧
==============================
　　“全年级第一名的是，二年……”“难道说！”
　　涅吉一脸期盼，旁边的班级同学们也在期待着，有种意外的期待之类的。
　　“二年F班！平均分是80.8分!”
　　一群人站立不稳差点跌倒，利斯特又咬了一口冰棍，似乎对于刚刚输了十张餐券毫不在意似的。然而明日菜在意呀！那可是下学期的午餐呢！
　　不过预言嘛，偶尔出了点偏差也是情有可原的，接下来只能在放假的时候努力工作来赚取学费和餐费啦……
　　“第二名是……二年S班！平均分79.8分！”“啊啊又不是……”
　　在外场，一座小山坡上，班长等人围着超铃音，便携式电脑里传出的声音已经排列到了第十名，然而二年A班却还没有被念到，以至于班长紧张的差点要抓住点什么摇一摇来缓解压迫感。
　　“怎么会这样……二年A班还没有被公布出来，明明我那么努力的考试了……”时绘眼泪汪汪的看着明日菜，似乎一言不合就要哭出来似的。
　　明日菜也很紧张，但她表现的不明显:“冷静点啦！还有三个班级没有公布出来，我们还有机会！”
　　“倒数第三名也就是第二十二名是，二年P班！”
　　“哇啊啊如果再不被公布出来的话！那就铁定是最后一名了啊啊!”
　　二年A班，绝赞炎上中，所以在这种火热的氛围里，利斯特认真的舔着冰棍用来降温，毕竟最近天气也开始暖和起来了，要是大量出汗的话，会很麻烦。
　　“接下来要公布的是，垫底奖！”
　　几乎所有的人都在心里默念着二年A班，拿不到第一名也不可以是垫底奖，不然涅吉就会被开除，事情就会向着最糟糕的方向滑落啦！
　　“垫底奖是，二年K班！下次也要加油啊，那么本次成绩汇报完毕啦！”
　　伴随着汇报结束的，是全体灰白化的二年A班同学，所有人都陷入了一种再起不能、有些崩溃的状态中无法自拔。
　　只有涅吉默默的低下头，提着魔杖落寞的从大门离开，而利斯特正好吃完了最后一块冰棍，有些依依不舍的舔了舔木棍后将它丢进垃圾桶跟了过去。
　　很快，换好了来的时候那套衣服，涅吉背着巨大的背包往车站走去，毕竟没有完成课题，再继续待下去也是没用的吧……不如默默的离开这里，回到威尔士的深山里去。虽然非常可惜……也有些舍不得。
　　“要放弃了吗，在这里的修行。”
　　利斯特抱着胳膊站在车站门口，即将进站的涅吉落寞的低下头：“没有办法成为出色的魔法师，虽然很可惜啦……五更同学要加油哦，你比我更加优秀呢。”
　　“是吗。我可不这么想，而且有人也不这么想，你看。”
　　涅吉抬头往后看去，熟悉的铃铛声响动中，明日菜仿佛飞似的冲了过来。见到这种情况，涅吉反而吓了一大跳。
　　赶紧冲进闸机，回头就看到利斯特缓缓步入建筑的阴影中甚至还低声说道：“阴影即是吾之归宿……”
　　然后消失不见了!就这么落跑了！
　　利斯特熟练地从稍微有点远的阴影中走出，远远的看着明日菜行云流水的跳过闸机一把搂住涅吉，以及旁边乌央乌央冲过去的一大群人。这种师生互相劝导的热血戏份啊，不适合自己。
　　她以前都是把老师揍得爬不起来，或者是被老师揍得爬不起来而已，完全不了解这种亲密的关系是什么情况。
　　学院长缓缓地走过来，看到利斯特蹲在旁边的时候招呼了她一声，这才让利斯特有些不情不愿的跟着走过去，接着在人群外咳嗽了一声，让大家都看过来。
　　“事实上，有些不好意思，你们九位同学的考卷，是由我亲自来批阅的，结果忘了统计上去就发布了结果……在这个上面，我要道歉。”
　　“诶诶？还有这种事情！可是我们成绩太难看的话，还是会……”
　　校长又咳嗽了一声：“那么我就在这里发布结果好了，首先是佐佐木时绘，你这次考了66分，很努力了。”
　　“有66分!真的欸！”
　　“接下来是长濑枫，67分。古菲，63分。还不错哦。”学院长翻了翻卷子接着说道：“绫濑夕映63分，平时也要用功读书啊。”
　　看她那个表情，似乎有些不开心的样子。
　　“早乙女春奈81分，宫崎和香95分，木乃香91分，这三个人根本就没有问题，我很放心啊。”
　　堪称学霸，所以放心吗。
　　“神乐坂明日菜同学，71分！”
　　明日菜自己都不敢相信，原来她可以考那么多分，以至于半晌还没反应过来，倒是涅吉不断地恭喜着她。
　　随后，学院长转向利斯特：“虽然一直说你不怎么合群，不过这次做的不错，而且在班上似乎已经和同学的关系很好了？”
　　“大概吧，我自己倒是没什么感觉。”利斯特虚着眼睛看地面，身边的木乃香抱着她蹭个不停，不过看起来不怎么讨厌的样子。
　　“那我就放心了，你的成绩是……满分，恭喜你咯。”
　　“耶？！满分？！”
　　利斯特站在一众惊讶的人群中，有点不适应的动了动手指，忽然想到这些都是同学，滥用法术不太好，这种情况该怎么脱身呢。
　　想了想，她微微歪着头，面无表情的伸出右手轻轻握成拳，然后“喵”的卖了个萌。
　　…………………………………………
　　“哈哈哈哈，没想到你这家伙平时不温不火的，在那种时候还会‘喵’的来缓解尴尬哈哈哈，真有你的。”
　　坐在利斯特的床铺上，依文洁琳笑得格外开心，或者说这段时间以来，今天是她最开心的一次。
　　利斯特面前摆放着一份特大海鲜炒饭，银色的勺子上下飞舞中，利斯特吃的不亦乐乎，似乎完全不在乎依文洁琳的话。
　　把没有计算进去的几人的成绩统计之后，二年A班从最后一名一跃成为了学年第一，爆了个大冷门的同时，也让利斯特赚到了不少餐券。
　　所以最近无论怎么吃都没问题，反正餐券是免费拿来的。
　　依文洁琳自己笑了一会后无聊的坐了起来，盯着利斯特看了半晌后忽然问道:“最近没有怎么摄取你的血，看起来似乎稍微长的好了一些？”
　　将嘴里的食物吞进去，利斯特点点头：“比起刚刚到达这里的时候，增长了3KG。算是正常的增长。不过脂肪的储存量反而下降了，应该是因为活动量比以前要大的缘故。”
　　“哼，不用说得那么详细。接下来几天就是结业典礼了，有做好准备吗。”
　　“半个学期这么快就结束了吗。这么看来一年也挺快的，不过我没什么准备，只要去参加不就好了。”
　　依文洁琳微微眯起眼睛：“看起来你似乎很开心？不过我要提醒你一下，从三年级上学期开始才会计算一个学年，现在的你，和那个小鬼一样是处于试用期呢。”
　　所以还有那么久吗，幸好在这个学校里找到了一点不太对劲的东西，详细调查的话，会花费很长时间。
　　“没关系，时间长一些，我在这里呆的时间也会多一些，是件好事。”
　　要不是利斯特一直都不怎么表露出情感，依文差点就会错意了，她轻轻的咳嗽了两声：“……真无聊，今天我回别墅去。最近吃的有点饱，就大发慈悲的，不吸你的血了。”
　　“真是感激不尽。”
　　依文洁琳离去后，利斯特又花费了许多时间往肚子里填这份由茶茶丸特制的海鲜炒饭，一直到房门再次被人敲响都没有吃完它，只能依依不舍地用塑料盖子盖上。
　　坐在原地不想动弹，轻轻的招了招手，房门便应声而开。
　　和香在夕映的推搡下走进来：“那个，五更同学，这么晚还打搅你有些不好意思……不过，夕映说不敢自己一个人来道谢，所以……”
　　“嗯，随便坐吧。不过我这里只有冷饮，热水还没烧就是了。”
　　利斯特艰难地从坐垫上站起来，从小冰箱里拿出两瓶罐装饮料，犹豫了一会之后又拿出一罐胡椒博士回到位置上。
　　“我以前有位朋友，也很喜欢有些奇怪的饮料，不知道这个合不合你的口味？”
　　夕映接过去看了看，小心翼翼的拉开拉环后尝了尝——接着眼前一亮，之前还有些不太好意思的模样瞬间消失的无影无踪，整个人都变得柔和起来了似的。
　　尴尬的笑着，和香老老实实地坐在桌子前：“那个，五更同学以前的朋友？那位现在在哪里呢？”
　　“不在这个世界。”
　　利斯特淡定的用手挡住向自己喷过来的饮料，夕映似乎是把汽水呛到了喉咙里，满脸通红的在那里拼命地咳嗽，看起来真可怜。
　　“那那那那个……真的非常抱歉！让你想起伤心的事情了！”
　　在冰箱里特别准备了旧识最喜欢的饮料，说明关系很深，而自己居然这么随意地提起……
　　想到这里，和香感觉自己完全做错了事情，羞怯的差点要哭出来了。
　　PS：感谢華音、Jead05、希灵潘多拉X2的打赏，感谢希灵潘多拉的1688打赏~
　　PS4：……偷心贼玩到三点，真的是take.your.time啊……



第一百六十一章  我重复一次，预言和毒奶是两码事啊！
==============================
　　由于无法对她们解释‘不在这个世界’的真正原因，利斯特选择避开这个问题聊一些其他的东西，比方说考试、比方说地下图书馆，再比如说涅吉老师。
　　对于涅吉，和香的反应十分微妙，该说是略微有些好感呢，还是说因为对方是小孩子的原因呢，和香的男性恐惧症完全没有发生。
　　利斯特微妙的点点头，忽然伸手搭在和香的肩膀上：“有没有感觉到害怕，或者其他的什么不太好的感觉？”
　　“完全没有呢，五更同学是女孩子，所以不会的啦，我只是稍微有些……不太擅长和男生说话而已……”
　　你的面前就是个真正的大老爷们，而且还是身经百战的那种。
　　“总而言之，今天是来感谢五更同学之前在地下的时候，义无反顾的抱着我逃跑……不过，真的没问题吗，五更同学看起来也不是那么强壮的类型，要是有什么后遗症的话，果然还是很担心。”
　　夕映将喝完了的胡椒博士放在一边，虽然表情没什么特别大的变化，那副关心人的模样却不是作伪的。
　　“不用担心，不过快到熄灯的时间了，今天就到这里吧，感谢之类的我已经收到了……大家都是同学，互相帮助没什么的。”
　　又花费了很久才打发走两位图书馆探险队的同学，利斯特难得坐在书桌前思索着重要的问题，随后在心灵链接中询问道：
　　‘脂肪储备减少的话，胸会不会跟着小一些？我担心黑猫会揍我所以这么问一问。’
　　没想到这次回复很快，铃在心灵链接中开心的回答：‘那是肯定啦，所以船长先生最好学会如何保持身材，教程待会会发给您的，请务必牢记哦！’
　　利斯特表情微妙的消化着跟随心灵链接传达过来的内容，随后精简了一些之后给自己制定计划……接着吃完剩下的炒饭。
　　结果第二天早上，一直到从电车上下来为止，利斯特完全不觉得有饥饿的感觉，甚至还有些微妙的胃疼。于是在狂奔的人群中，只有她那么格格不入的，慢吞吞的拎着书包往学校走去。
　　“早安！五更同学！今天是个好天气，是个适合举办结业典礼的日子哦！”
　　涅吉三人组就像风一样越过利斯特，不仅如此，周围的同班同学是不是太多了点……也不是每个人在跑，总归有那么几个特例的。
　　比如比利斯特走的还慢的、一边走一边看书的高个子女生。在班上似乎也不怎么合群，似乎叫做……长谷川啥来着？
　　这都不重要，利斯特表情微妙的摸着肚子，打算等会结业式后去找依文要两瓶魔药过来治一治消化不良，随后便踩着点走进了学校的大礼堂内。
　　在一开始的讲话后，学院长微微往旁边站了一点：“呵呵呵呵，我还是给大家介绍一下，他是从本年度开始，就正式成为我们学校英文老师的涅吉·史普林菲尔德老师！”
　　“涅吉老师将会预定要从四月份开始担任三年A班的老师！”
　　台下一片哗然，不过更多的是对于这位小不点老师的好奇与好感，即便是有些局促不安，涅吉还是带着不好意思的笑容和同学们打招呼……应该没问题吧。
　　回到班级后，涅吉站在讲台上开心的行了个礼：“所以，二年A班的各位同学，三年级的时候，也请多多指教了！”
　　台下的同学热情度比之前克制的模样要夸张多了，朝仓甚至拿出了照相机关掉闪光灯后疯狂的连拍，时绘则是举起了金灿灿的、代表着学年第一的奖杯：“老师你看！这是全年级第一名的奖杯哦！”
　　“这全是靠着涅吉老师的力量获得的！只要有涅吉老师在，期中考试也一定能拿到第一名的！”
　　最夸张的是班长，已经走上讲台单膝跪地抓住涅吉的手：“涅吉老师……今后还请您多多关照我们A班……”
　　一脸发蒙的涅吉愣愣的答道：“好，好的…请多多指教。”
　　利斯特在桌子上放着一长排的试管，旁边的依文洁琳颇有兴趣的转过头，想看看她打算怎么制作魔药——在课堂上，不使用咒语来炼制魔药怎么想都不可能的。
　　一边将各种原材料按照比例丢进试管里，利斯特随便看了看教室里热闹沸腾的样子，除了依文洁琳和茶茶丸以外，似乎还有一位同学不为所动。
　　就是早上见到的，戴着一副大玻璃眼镜的同学，似乎不太适应这个气氛的样子，一副受不了的表情在那里趴着。
　　“我提议！接下来一起举办‘庆祝获得全学年第一名派对’如何！”两位看起来像是小孩子的双胞胎举手示意，受到了同学们的一致欢迎。
　　甚至迅速的在同学们七嘴八舌的讨论下选定好了集合地点，而利斯特也将最后一份药剂放入试管内，接着按上软木塞。
　　“魔法，不能暴露在普通人面前，你要怎么配置魔药呢，就这样拿在手上摇一摇就完事了吗。”
　　利斯特直愣愣的看着依文洁琳，看得她有些不好意思的偏过头：“怎么了，有哪里不对吗。”
　　“嗯……我只是比较惊讶，原来你也会说出这样不经过大脑的话。”
　　在依文洁琳把牙齿咬的咯咯响的同时，利斯特慢悠悠的抚过试管，一连串魔纹安静的显现后浸入到试管内，里面的液体剧烈的沸腾了半秒后重归平静。
　　完全重新组合过的药水现在才能被称为魔药，利斯特拔下塞子将它一饮而尽。
　　………………………………………………
　　说是做庆祝会的准备，利斯特却没有被要求准备什么，仅仅只是跟着同学们往宿舍走去——顺带一提，依文洁琳说不喜欢太吵闹的活动所以先行离开了。
　　反正已经是结业后的最后几天，接下来放春假了，是否到学校报到也不是那么严苛，利斯特也就随她去了。
　　不过以前不都是想来就来想走就走吗，为什么最近去哪里还要和自己汇报一下？带着这种疑惑，利斯特被同学们簇拥着走进宿舍。
　　“五更同学会在派对上表演什么呢！难道是那个，近景魔术！？”
　　“没有准备好道具，很麻烦的……”
　　说是这么说，事实上是因为占星牌的魔能还没有重新充能完成，再加上没有魔能结晶的辅助，想要用出点什么法术都困难无比。
　　“话说回来啊，一个人住宿舍的不仅只有五更同学哦，我们班上的长谷川千雨同学也是一个人住呢。而且那孩子似乎不怎么合群呢……”
　　既然同学们都到房间里来了，作为主人的利斯特咬了咬牙，从小冰箱里把几乎所有的饮料全都掏了出来，大不了之后再去买吧。
　　将已经黯淡的占星牌随手放在桌子上，利斯特擦了擦手坐了下来，木乃香开心的捧着作为装饰的水晶球凑过来：“琉璃酱~从来没见过你用水晶球占卜呢，难道没有什么帅气的占卜方法嘛，水晶球的！”
　　占卜有什么炫酷的，从用火烧龟壳到摔碎茶杯，哪个不是透露着一股子原始的气息。利斯特接过水晶球下意识的转了转它：“迷信，是不好的行为，要相信科学。占卜说到底，只是在寻求一个心理安慰而已。”
　　手中的水晶球似乎散发着微微的荧光，一直注意着它的和香不由得擦了擦眼睛，结果似乎只是阳光的折射而已。
　　“顺带一提，木乃香你这几天或许会有飞来横祸……也许是艳福。”
　　“哇啊啊~我这算是被诅咒了嘛？琉璃酱专门指定我的诅咒，想要解除的话，是不是应该努力的蹭一蹭才行呢？”
　　被木乃香抱在怀里贴着脸蹭来蹭去，利斯特满不在乎的继续摆弄水晶球：“樱子同学的话，要小心跑步的时候被鞋带绊倒。”
　　“吓？！”
　　“和香会在最近一段时间和男性亲密接触。”
　　“唔诶？！”
　　平平淡淡的几句话让房间里的同学们战战兢兢的，然而利斯特仿佛没看到似的，点点头继续转着水晶球：“夕映的话，大概会……唔。”
　　被按住了嘴，利斯特用疑惑地眼神看着夕映，仿佛是在询问她‘为什么要阻止我？’的样子，虽然很可爱，但在场的各位已经不敢让她说下去了。
　　明明前面还在说要相信科学对吧！为什么要那么认真的说看起来完全不像是说谎的话啊！
　　“总，总而言之呢，接下来我们要准备好派对要表演的节目，涅吉老师似乎是去找千雨同学谈心了，说不定她也会来哦。”
　　朝仓说话的声音都在抖，看起来是吓得有些不清的样子，结果接下来一直讨论到约定的时间，大家才有说有笑的离开宿舍。
　　而利斯特走在最后忽然停顿了一下，接着毫无异常的继续跟着她们往楼梯走去——就在刚刚那一瞬间，属于黑猫的灵魂从平稳转为活跃，似乎是即将醒过来了。
　　比预定时间要晚一些，不过这也是正常的，希望黑猫也能沉浸在这轻松愉快的校园生活中吧。
　　PS：感谢華音、Jead05的打赏~
　　PS4：……今天开始自己解决生活问题……然而因为穷，所有的东西啊，都得自己动手，要是唯一指定邮箱响起啊，说不定就好过了（



第一百六十二章  英国来的人，某些方面和学校的人不太一样吧……
==============================
　　那天的长谷川装扮成兔女郎的模样着实让同学们开了眼界，甚至利斯特都觉得，找个时间让黑猫试试看也不错。
　　不过那都是以后的事情了，现在最主要的是，怎么打发掉假期……春假比起想象中的要长一些，而且依文洁琳最近一段时间似乎在忙着做什么布置，就连来宿舍的次数都减少了。
　　嗯……不要误会，虽然依文暖水袋很舒服没错，可是每次用完了都会或多或少的被摄取血液。根据依文的说法，是她的血液有种奇特的魔力，让人欲罢不能。
　　在校园里漫无目的的散步似乎也是一种打发时间的方法，不知道下一步会走到哪里，见到新奇的建筑之类的也不错。所以利斯特拿着笔记本，认认真真地沿着道路记录附近的建筑以及其功效，并且以自己的角度来看待这些建筑布局。
　　“啊，五更同学！”
　　路上还碰到了同样出来散步的涅吉，今天出奇的没有和明日菜在一起不说，似乎也没有被同班同学骚扰……那是当然的吧，毕竟放假了。
　　“涅吉老师，准备去哪里？”
　　涅吉有些不好意思的摆了摆手：“五更同学太客气啦，虽然我现在是老师了，可是我们是同一所学校出来修行的魔法师嘛。我只是随便走一走，打算熟悉一下学校的环境之类的……”
　　头顶上的广播忽然响了起来，几声清脆的叮咚后：“这里是寻找走失儿童广播~在中学部任教英文的涅吉·史普林菲尔德小弟弟，你的监护人在展望台附近等着你哦！”
　　气氛顿时尴尬了起来，涅吉脸红的冲向展望台:“我可是老师耶！为什么会这样嘛！”
　　谁让你无论是看起来还是实际上就是个小孩子呢，能怎么办。
　　虚着眼睛站在原地，利斯特想了想，朝着那颗‘传说的树’的方向走去。反正闲着也是闲着，没有办法分析不代表不能用眼睛去观察不是吗？说不定能在树上找到一张人脸之类的呢。
　　从俯瞰全校的高台到热热闹闹的商店街，利斯特不为所动的走着，除了手上偶尔会多出一两件小零食以外，全程都沉浸在自己的世界里。
　　黑猫灵魂的鼓动愈发强烈了，说不定什么时候就会醒过来。不过商店街的人是不是太多了点？以及……前面那三个人，那熟悉的一头红毛还有那两位怎么都不会看错的双胞胎，要不要去打声招呼。
　　看到三人走进了一家甜品店，利斯特摸了摸肚子，距离晚餐还有很长一段时间，现在吃点应该没问题吧。
　　“又见面了，该说是缘分还是什么呢。”利斯特拉开椅子坐在旁边，双胞胎的姐妹……应该叫做鸣泷风香、鸣泷史伽才对……认真的看着菜单，接着毫不犹豫的点下了本季新品。
　　“总觉得，今天哪里都能见到五更同学呢。”
　　风香和史伽开心的品尝着当季特色新品，甚至还感情非常要好的互相喂食。看到这种情况，利斯特也翻了翻菜单，叫来了服务生。
　　“只是偶然而已，我也只是碰巧看到你们在这里散步，担心老师和学生发生什么不必要的关系……”
　　“哇啊啊没那回事啦！”涅吉慌张的摆着手，结果被风香塞了一勺子冰淇淋。仔细想想后又偷偷看了眼利斯特，发现她仅仅只是坐在那里面色如常的品尝着冰品而已。
　　面无表情的开玩笑，五更同学好厉害啊……这么想着，涅吉有些放松的笑了起来，在花名册上记录了几笔：“风香史伽同学很好相处呢，就像是阿妮亚，有了好吃的就会忘记异性的类型……啊，这是姐姐说的！”
　　“这不是挺好的吗，听话的学生。”
　　利斯特一口吃掉作为装饰品的樱桃，接着便听到涅吉继续说：“说起来，阿妮亚很崇拜五更同学呢。”
　　……啥。
　　“我又不怎么上课，怎么会有崇拜者。”稍稍回忆了一下这个身份的主人以前是什么样的学生，利斯特尽量装作不熟的模样回答道。
　　“啊哈哈……但是是真的哦！”
　　涅吉的解释，利斯特也没放到心里去，因为风香和史伽又凑到了涅吉面前拉着他，似乎是打算去什么地方。
　　没有跟着她们，利斯特选择再要几份冰品打算慢慢吃到晚餐之前，大不了到时候晚餐少吃点，再加一餐宵夜就行了。
　　结果因为沉迷吃冰，一直到六点的钟声响起的时候利斯特才恋恋不舍的离开店铺，摸着已经开始有些难过的肚子回到宿舍打开门的时候，依文洁琳正一脸不耐的坐在双层床铺的上层，就差开口就怒喝了。
　　看了看桌子上已经凉了的饭菜，利斯特默默地坐下，这种情况要是开口说‘我已经吃饱了，现在不想吃’的话，说不定今天就会变成人干挂在窗台上。
　　“今天在学校里好好地走了一圈，感觉这个学校，非常厉害。”
　　吃着茶茶丸制作的，虽然凉了但还是非常美味的食物，利斯特找了个话题这么说道，依文洁琳却一反常态的撑着下巴坐在上铺，两条纤细的小腿与金色的顺直长发就那么悬空着，然而她丝毫不在意。
　　“是吗，不然我怎么可能这么老实的在这个地方呆十五年呢，这么……无聊的学校。”
　　简单的吃了一点之后，利斯特放下筷子：“我吃饱了，多谢款待。”
　　“哼？今天居然这么老实，不过算了，接下来一段时间我要忙起来，大概不会经常往你这里跑了。”
　　依文洁琳从上铺跳下来，撩了撩长发后意气风发的站在那里：“别高兴得那么早，我随时都有可能过来，乖乖把自己洗干净，明白了吗！”
　　无奈的耸了耸肩，只能答应了不是吗。
　　…………………………………………
　　这天早上，利斯特迷迷糊糊地从床铺上醒过来的时候，发现外面已经是晨光初显了……比平时晚了五分钟，看起来还是太松懈了。
　　隔壁传来房门打开的声音，利斯特穿着睡衣走到门口探出头去，面前便‘唰’的冲过一个人影，从铃铛声来分辨，应该是每天都会打工的明日菜。
　　想了想，利斯特打着哈欠将衣服幻化成校服的模样，迅速地洗漱完之后敲了敲宿舍房门，随后自来熟的拉开门走进去。
　　“早安~琉璃今天也起来的很早呢，荷包蛋要单面还是双面呢？”
　　“嗯……单面，另外吐司就不用加热了，我想吃冷的。”
　　坐在还迷糊糊的涅吉对面，利斯特敲了敲桌子，让他勉强清醒了点：“涅吉老师，虽然现在是休假的日子，可是放弃了每天早晨的修行，是不是不太好呢？”
　　“是……确实呢……”
　　完全没听进去，真羡慕啊，想当初利斯特在这个年龄的时候，已经开始尝试着进入训练队伍……算了，没什么好回忆的。
　　享用完午餐后，利斯特推开门走出去打算在难得的整理一下宿舍，把依文乱丢的衣服之类的清洗一下，然后趁着依文暂时没在的时候，申请空投补给。
　　不过明日菜又一次脚步匆匆的冲回宿舍让她感觉挺好奇的，本着看热闹不嫌事大的想法，利斯特又一次凑了过去，正好碰上明日菜把涅吉拽了出来。
　　“哇啊五更同学……哦你也是那个地方来的，总之涅吉，我在楼下的信箱里发现了这个！上面写着魔法学校寄来的，要是穿帮了怎么办啊？！”
　　“真的欸，我看看……”
　　将信封拆开，明日菜好奇的附身看过去，那张信纸上的纹路迅速活化，并且由半透明的投影凝结出了一位有着温柔笑容的少女。
　　“涅吉，好久不见，最近过得好吗？听说你已经成为了正式老师，真的很了不起哦。”
　　明日菜一本正经的点点头：“好厉害，这就是魔法。而且，你的姐姐好漂亮啊……”
　　录像邮件仍然在继续着，涅吉的姐姐轻轻捏着下巴，微微歪过头：“虽然这么说还有点早，但是你已经找到你的伙伴了吗？魔法师与他的伙伴会互相吸引，所以那个伙伴有可能就在你的身边哦！”
　　互相吸引的不止有魔法师，还有替身使者对吧。
　　利斯特虚着眼睛往旁边站了站，因为木乃香已经偷偷的凑了过来，打算听听她们在这里交流什么。
　　“涅吉!她说的伙伴究竟是什么！是指恋人吗？你这个还没长大的小鬼头还想找恋人嘛？”明日菜用力锁住涅吉的脖子，有些玩味的问道，这让脸上有些红晕的涅吉摇了摇头，赶紧给她解释。
　　“根据我们魔法师的世界，一直都流传着一个古老的传说，那是关于一个拯救世界的为大魔法师，以及保护那位魔法师的、勇敢的战士的传奇故事。”
　　“根据这个传说，我们认为在社会上活跃的魔法师，身边最好有一个能帮助他的伙伴，而那个伙伴被称为【魔法师的随从】！”
　　你们还差个治疗，不然组不成铁三角。
　　之前在船上没事做的时候，利斯特也会玩一些铃提供的游戏，所以对于这些熟悉的设定总会下意识的想着各种不解风情的话。
　　一般不会说出来，否则肯定会被人讨厌吧。
　　PS：感谢Jead05、華音的打赏~感谢书乡市的住民的万赏！
　　PS4：……头壳痛，看到打赏的一瞬间我万念俱灰，推掉了电影和晚上的网吧欢乐送……加更……



第一百六十三章  朋友+旧印=？
==============================
　　“要成为一流的魔法师，如果身边没有伙伴的话，那会无法显示出你很厉害哦！是有这样的规矩呢。”
　　涅吉一本正经的解释让明日菜点点头：“这样啊，伙伴应该挑选女性……不，应该说，异性才对嘛？”
　　不好意思的抓抓头，涅吉笑哈哈的说道：“一般来说，男魔法师会选择漂亮的女性，而女魔法师则会选择帅气的男性。而且，最近有很多魔法师后来就跟伙伴结婚了！”
　　一把捏住涅吉的脸颊，就像是在拉柴犬似的扯开，明日菜气哼哼的说道:“这不就是恋人关系吗！”
　　“喔！原来涅吉是为了找恋人才来的日本？我们班有三十多个女孩子，这样你就有很多选择呢！”
　　木乃香冷不伶仃的加入话题，涅吉还下意识的打着哈哈反驳了两声，接着猛然惊觉：“木乃香同学！！”
　　“木乃香！你刚刚都听到了吗？！”
　　明日菜跟着一起紧张了起来，毕竟约好了要守住这个秘密嘛……
　　“我在途中才听到的啦，不过那是什么信呢？”
　　利斯特凑过来对紧张兮兮的涅吉点点头，一副可靠的样子让他期盼的望着这边，对木乃香解释：“是来自家乡的姐姐寄过来的信，担心弟弟的同时关心他是不是找到女朋友了，这样的。”
　　木乃香呆呆的‘哦哦’了两声，忽然打开门：“各位同学！涅吉好像是为了找恋人才来日本的！”
　　“才不是啦!我是来为了完成老师修行才来的！”
　　摆了摆手，木乃香啊哈哈的笑着：“抱歉…我只是开玩笑啦，不过爷爷似乎在找我们，我们快点过去吧！”
　　这个时候，两人才松了口气，一边聊着一边往楼梯走去：“吓死我了，刚刚还以为穿帮了呢！”
　　“是啊，真的太吓人了……”
　　利斯特走在最后面，帮他们关上门之后突然回头，风香史伽两姐妹就那么利用自己的身高优势坐在角落里笑嘻嘻的，仿佛偷到了蜜的小熊猫似的。
　　然而前面两位完全没在意，在利斯特跟上来的时候还好奇的问道：“五更同学，也是魔法师的话，会找随从吗？”
　　“不过这里是女校，五更同学很难有机会碰到帅气的男性呢！”
　　涅吉显然还十分开心的样子，完全不知道自己之后会遭遇到什么，不过利斯特也没有那个义务提醒他，只是跟着点点头。
　　“随从，等我理解那个的意义的话，会考虑，不过我喜欢的是可爱的女孩子，所以估计很难。”
　　明日菜脚下一顿，有些意外的看着利斯特：“诶？女孩子？”
　　“是啊，你没有听错，姑且我还是正常取向的人。”
　　英国居然已经开放到这种程度，还是说自己太保守了？！明日菜这么想着，忽然有点小紧张的远离了一点。
　　看着她的样子，利斯特微微歪着头：“不用担心，你不是我喜欢的类型。”
　　那之后，明日菜一副受到了致命伤害的模样着实有趣的紧，甚至还不得不靠着涅吉安慰来恢复自信。
　　………………………………………………
　　“哈啊，刚刚真的是好危险哦，要是一不小心穿帮了的话，铁定会被带回去变成貂，如果太严重的话，据说还会被剥皮呢。”
　　涅吉小心翼翼的抱怨着，由于木乃香和明日菜被学院长叫过去有事，现在只有利斯特跟着他在学校里走动。
　　“是吗，会变成剥皮的貂……我记下了。”
　　感叹这个世界的魔法师们纪律严苛，利斯特忽然抬起头左右看了看，接着定了定神：“涅吉老师，你听说过这样一句话吗——有些时候，逃避也是一种选择。”
　　“诶？什么意思？”
　　利斯特比划了两个手势，然后走进旁边樱花树的阴影中：“就是说，我打算跑路了，您一定要加油啊。”
　　迅速的融入到阴影中消失不见，涅吉困惑的眨了眨眼睛接着听到了来自身后的呼喊：“涅吉老师——”
　　条件反射般的转过身，用最完美的笑容回应学生：“嗯？怎么啦？找老师有什么不懂得问题要解答嘛？”
　　接着被吓了一大跳，因为后面冲过来的学生乌央乌央一大堆，说全班出动可能有点假，但是一二十个总归是有的，其中更是以雪广绫香为首，就像是上次媚药事件那样——可是最近他没有制作媚药啊！
　　“老师！听说你在找伙伴！伙伴就是恋人的意思吗！要结婚的那种恋人吗！什么时候举办舞会呢！”
　　被压迫在一棵树前，涅吉哭笑不得的喊着：“你们怎么都知道了哇——”
　　“那些都不重要啦！老师你真的是王子吗！”“您随身携带的那根怪棒子，是皇家的证明吗！”“请让我当您的妃子……”
　　“事情不是这样的啦！”涅吉伺机从人群里冲出来，接着奋力往建筑的拐角跑去，后面跟着一大群人，看起来好不热闹。
　　和香也混在人群中，当她路过一片房屋的阴影时，从角落里忽然伸出一只手抓住了她的胳膊，吓得她“哇啊啊啊啊”的惨叫了一声后，从阴影里显现的人让她微微的松了口气。
　　那是一脸平和、嘴里还不知道在咀嚼什么的利斯特。她用力咀嚼了几下将嘴里的东西吞进去：“不要追了，事实并不如你们想象的那样。”
　　“可是……涅吉老师……”
　　夕映和春奈已经追了过去，现在这里也只剩下利斯特跟和香两个人而已，她微微的呼了口气：“那个……五更同学，要说什么呢？”
　　“伙伴，并不是恋人，也不是女朋友，你们是不是以讹传讹了？一直这么追着的话，是没有办法提升关系的。”
　　“诶诶！这……这样的吗，不过，为什么叫伙伴呢？”
　　利斯特掏了掏口袋，拿出一包雪饼递给和香：“我更乐意叫‘朋友’之类的，总之就是你在前面冲锋我在后面放冷箭之类的。”
　　转念一想，似乎这个世界禁止将这类消息透露给一般人，利斯特动了动手指：“不，我骗你的，事实上仅仅只是建立比较亲密的关系，但是要双方同意才可以。”
　　灵魂深处的鼓动愈发强烈了起来，利斯特皱了皱眉头。和香细心地发现了这一点，她平复了一会呼吸，虽然还是那么弱弱的，但依然鼓起勇气问道：“五更同学，专门和我说这些，是为了什么呢？”
　　“为了……嗯，我很看好你，你拥有很高的潜力，就是这样。”
　　和香害羞的笑了笑，接着忽然想起利斯特也是来自英国的人，又联想了一下关于英国的特色，忽然小声的问道：“那，该不会是，那种关系吧……”
　　“原来如此。确实，直到刚刚我才发觉，你很可爱。如果有机会的话，我会尝试和你交往看看。”
　　利斯特认真点点头，说出来的话完全不像是在开玩笑。
　　和香小小的悲鸣了一声，却还是小心翼翼的回答:“那，那个呢……我还是没有做好心理准备！”
　　“所以说，只是说有机会的话啦，不要那么紧张。”
　　利斯特摆了摆手，随后指了指已经见不到人影的A班同学：“现在追上去或许还有热闹看呢，不过去看看吗？”
　　“五更同学……呢？”
　　“我还有很重要的事情要做，所以就此告辞了。”利落的道别后，利斯特转身就走，灵魂深处的鼓动开始缓缓减弱，她得找个安静点的地方唤醒黑猫了。
　　虽然有些失礼，不过班上的同学或多或少已经习惯利斯特这样自说自话了，而且意外的超可爱——就像是冷漠的猫咪那样可爱。
　　当然了，利斯特本人不知道这种评价，她缓慢地走回宿舍后将房门反锁，顺便锁好窗户拉上窗帘，确认不会透光后安静的坐下，开始静下心感知黑猫的灵魂。
　　比想象中更加顺利，利斯特很快便找到了黑猫的灵魂，像是一只小巧的蛋壳包裹一般，在她梦醒之前是无法感知外界的。
　　利斯特伸出手触碰着黑猫的灵魂，想了想便用手指敲了敲，传达了一条消息进去——【睡得够久了，再睡下去你会错过很多东西，没关系吗？】
　　蛋壳骤然破碎，在黑暗的意识空间里，黑猫尽情的舒展着肢体后，这才有些迷茫的睁开眼睛。
　　【我睡了多久了？不，应该问，没有发生什么危险的事情吧，你没事吧？】
　　【当然，除了被义务献血以外一切都挺好的。】
　　利斯特睁开眼睛，通过她的眼睛，黑猫也能看到外面的世界，从现在开始，利斯特的五感便是黑猫的五感，在这种状态下施法的话，对黑猫学习和认知法术有着莫大的好处……不过那不是重点。
　　【义务献血？】黑猫显然没搞懂情况，不过这个场景看起来是个女生宿舍的样子说明，利斯特已经在这里安稳了下来才对。
　　从小冰箱里拿出一罐啤酒，在黑猫有些惊恐的叫喊中拉开拉环一口灌下，利斯特愉快的打了个嗝【字面意思，不过同样换来了庇护的可能……这个世界挺有趣的，普通人的世界，魔法师和吸血鬼，还有什么吸血鬼猎人什么的。】
　　【味道太糟糕了，为什么你这家伙会喜欢这种饮品。算了，反正以后要习惯……和我说说看吧，有关于，这个学校。】
　　PS：感谢華音、希灵潘多拉、Jead05的打赏~
　　PS4：……周一工作心力憔悴……



第一百六十四章  突入！樱花大道的魔法师？
==============================
　　新学期总会在不经意间到来，校服已经换成了长袖衬衣和无袖西装外套的时候，原来二年A班的同学也都一起升上了三年级。
　　利斯特一脸疲倦的坐在电车里，面前是兴致勃勃的讨论着新学期的涅吉明日菜木乃香：“接下来新的一个学期也请多多指教咯，涅吉~”
　　“嗯！新的学期我也要努力成为一名优秀的老师！”还有优秀的魔法师修行，对吧。
　　利斯特小小的打了个哈欠，接着按住裙子，因为涅吉被明日菜的头发在面前撩了一下，鼻子痒痒的同时用力地打了个喷嚏。
　　狂乱的风在这个封闭的车厢里吹拂而过，穿着短裙的女孩子们自然就……
　　【那个红头发的，叫做涅吉的小孩子，魔法方面看起来很厉害呢。】
　　心灵链接中传来黑猫的声音，利斯特则是靠在椅子上，依然是那副版睡不醒的模样的回道【魔能储备量到了让我都有些嫉妒的程度，如果这是一部作品的话，毫无疑问他便是所谓的主人公了。】
　　伴随着电车缓缓减速，利斯特悄悄地比划了个施法动作，感官上有些沉重的身体骤然轻盈了起来。
　　【准备好了吗，要跑了。】
　　伴随着警铃与打开的车门，车厢里的学生们一涌而出，而利斯特则是轻巧的挤在人群中，随后抓住机会迅速的冲出了闸机。
　　【……有点恐怖，每天上学都这么跑的话，我大概会累死。】
　　利斯特想了想，还是没有把她的体重变化说出来。不过在人群中看到了一脸茫然的涅吉，看起来就像是走失儿童一样可怜所以顺势带了他一把。
　　花了一小会时间跑到教室，压着铃坐到位置上，利斯特轻轻地喘了两口气：【今天运气不错，没有遇到什么麻烦事，总之上学就是这样的，很真实对吧？】
　　【女校。该说幸好你这家伙现在是这副模样，无法对女学生做这样那样的，禽兽不如的事情吗。】
　　怎么感觉睡醒之后的黑猫总是在挑刺……不过这都是小事，利斯特熟络的与和香打了个招呼，接着从抽屉里拿出一块仙贝。
　　【我向来都是一个严于律己的人……你看，老师来了。】
　　停止在心里和黑猫闲聊，利斯特坐直了身体看着涅吉走进来，随后他清了清嗓子：“嗯……我再次自我介绍一下，我是三年级A班的导师，涅吉·史普林菲尔德。到明年三月的一年间，请各位同学多多指教！”
　　“好的~请多多指教~”
　　同学们热情的呼声让涅吉非常开心，要不是在教室里不能捣乱，估计班长都打算抱上去磨蹭一番了。
　　不过涅吉忽然感觉哪里传来了很锐利的视线，左右四顾后，猛然发现最后一排的位置上，一名有着金色长直发的小女孩正撑着下巴，有些冷漠的盯着他。
　　视线对上的一瞬间，小女孩冷淡的转过头看向旁边，那股刺痛的视线也随之消失，涅吉赶紧低下头看看花名册。

　　座号26号的依文洁琳·A·K·麦道威尔，参加的是围棋社和茶艺社团……另外，名册上还写着‘有问题就找她商量’之类的。
　　从花名册上抬起头，涅吉意外的发现依文洁琳正满脸不愉快的吮吸着一盒饮料，而且还是坐在她旁边的利斯特强行将吸管塞进她嘴里的样子！
　　看起来也不是那么难以相处的人？
　　在涅吉悄悄地抹冷汗的时候，利斯特将牛奶盒子放下，接着拿出口感十分松软的菠萝包：“早上起来的太晚没吃早饭，由我来说不太好，但是你也得小心营养不良导致的低血压之类的问题吧。”
　　“哼……我想做什么不用你来指点，还是说最近几天没有吸你的血，开始渴求那种感觉了？”
　　依文洁琳恼怒的把牛奶喝光，拿过菠萝包三口两口的吞下，随后舔了舔手指这么说道。
　　“而且茶茶丸会照顾我的起居，就算你奉承的再好也仅仅只是下仆而已，明白了吗？”
　　“完全明白。”
　　前排的茶茶丸回过头：“master，五更同学对您的照顾要更加细心一些，比如我今天就忘记了，给您准备速食早餐。”
　　“茶茶丸你闭嘴。”
　　正吵着呢，教室门被人拉开，作为辅导老师的静奈老师走了进来：“涅吉老师？今天是身体健康检查的日子，请三年A班的同学准备接受检查啦。”
　　“喔！我都忘了这件事情，我知道了！”
　　涅吉赶紧合上花名册，摆着手通知同学们：“那么，各位同学！因为要身体检查！所以，请各位脱掉衣服，做好准备！”
　　反应过来的时候，大家都红着脸看着涅吉，但是脸上却有着完全掩藏不住的笑意……随后，在起哄中捂着脸逃出了教室。
　　黑猫通过利斯特的视界看和听到了这闹哄哄的一幕，仿佛叹了口气似的【话说回来，这个金发的小女孩是什么情况，你终于承认自己是个萝莉控了吗，变态船长？】
　　【并没有，不如说现在庇护我的人，就是她了……存活了六百多年的真祖吧，我记得是这么个头衔。】
　　【那么，代价呢？】
　　【无偿献血咯。】
　　…………………………………………………………
　　大家纷纷脱下校服，利斯特则是悄悄地往课桌后一猫，再次出现的时候便只穿着一身内衣，方便无比。黑猫一直在不停地毒舌……不过她除了毒舌也做不了什么。
　　“说起来，今天怎么没有看到时绘人呢？”春奈左右看了看，漫不经心的问道。
　　“不太清楚…”和香有些害羞的站在她身后，这孩子平时没发觉，现在一看，还是很有料，而且很健康嘛。
　　前面的古菲促狭的眨了眨眼：“会不会是因为今天身体检查，所以就故意请假不来了？”
　　双胞胎的姐姐，风香自豪的挺胸抬头：“因为时绘是飞机场嘛！不来很正常！”
　　利斯特虚着眼睛站在队伍后面，琢磨着这位完全就是小学生，究竟哪来的自信嘲笑别人了？
　　倒是黑猫忽然问道【怎么了，突然觉得我的身材不好，应该和助手或者其他的谁合体吗？还是说对我的身体已经厌倦了。】
　　【我挺满意的，所以不要担心，不过挺奇怪的，今天可是新学期第一天，会缺席只能说明发生了什么事情吧。】
　　和黑猫的交流都是外人所不知道的，当然了，利斯特偶尔走神也是情有可原的……所以她们继续讨论着有关于时绘的事情。
　　“你们听说过我们宿舍附近最近流传的传闻吗？有没有觉得它是真的呢？”
　　明日菜好奇的转过头：“是什么传闻？我最近都在打工所以不知道呢。”
　　“你们都没听说过嘛？这个传闻已经流传了一段时间了哦！听说在满月的夜晚，在通往宿舍的樱花大道上…”
　　一群人紧张兮兮的盯着讲故事的同学，她也没有卖关子，而是故意阴测测的举起双手摆出僵尸的姿势：“会出现一个身披黑布，满身鲜血的吸血鬼！”
　　几个胆小的小女生都吓得战战兢兢的，倒是木乃香开心的问‘真的吗真的吗？’显得十分兴奋。
　　“时绘没有来，说不定就是被那种神秘的吸血生物攻击了！”
　　“没错没错，时绘看起来就很可口，那个吸血生物应该叫……卓帕卡布拉！”
　　几个人讨论间，木乃香甚至在黑板上画出了一个怪模怪样的生物，并且据理力争这种生物在日本确实存在之类的。
　　明日菜叹了口气：“吸血生物什么的不存在啦，那仅仅只是传言而已！快点排队啦！”
　　不过她猛然想起，这个世界上还有魔法师，说不定吸血鬼也是存在的……涅吉是魔法师，五更同学似乎也是，所以……
　　“明日菜，你说的没错。”
　　平时从来不和任何人搭话的依文洁琳忽然说话了，她微微笑着伸出手指头点了点：“听说那传闻中的吸血鬼，最喜欢你这种又活泼又有精神的小女孩的血，你最好要小心点……”
　　“哦，哦。”呆愣愣的看着突然搭话的依文洁琳，明日菜下意识的点点头。
　　外面的走廊上忽然传出一阵骚动，外面传来同班同学的声音：“不好了涅吉老师！时绘，时绘她……”
　　门窗呼啦一声被推开，涅吉惊恐的看到明日菜等人只穿着内衣就冲了出来：“时绘怎么了！发生什么事情了！”
　　利斯特走到依文洁琳身后，今天她似乎有些意外的开心：“发生了什么有趣的事情吗，还是说樱花大道上的吸血鬼……”
　　“没有和你说的必要，下仆就只需要乖乖听命令就好了，知道了吗。”无视了按在自己头顶上揉来揉去的手，依文洁琳得意的这么说道，似乎眼前的混乱让她更开心了。
　　【你怀疑是她袭击了同班同学吗？】
　　利斯特趁着所有人都不注意的时候，让占星长袍幻化回了校服的模样后拍了拍【都不需要怀疑，肯定是依文做的。不过我现在要知道的事，她这么做的理由，以及……静观其变吧。】
　　PS：感谢華音、Jead05、希灵潘多拉、猫咪老师X2的打赏~
　　PS4：……说起来，要不要换个起标题的风格呢……



第一百六十五章  孱弱不堪的身体是无法支撑伟大的法术的
==============================
　　保健室洁白的床单上，时绘正平和的躺在上面一动不动，那副虚弱的样子让涅吉等人担心的凑过来：“时绘同学究竟怎么了？”
　　静奈老师解释道：“她被人发现倒在樱花大道附近，似乎是因为贫血……”
　　“这样嘛，说不定是因为昨天太热了，在那里乘凉然后晕倒了呢？”
　　同学们的猜测，涅吉没有听进去，他认真的凑到时绘的病床前感知了一会，那种淡淡的、挥之不去的魔力痕迹让他格外迷惑。
　　利斯特从门外走进来，拍了拍涅吉的肩膀：“你没有想错，确实有人在使用魔法，总之小心一点比较好。”
　　“嗯！我会注意的，五更同学也要小心啦！”
　　涅吉认真的抓着魔杖这么回应道。结果一整天紧张兮兮的课程过后，没有发生任何事情，一切都显得那么风平浪静。
　　时间很快到了晚上，明日菜和图书馆探险队一行人准备在回宿舍之前去商店街逛逛，和香倒是不那么想去，决定一个人先回宿舍。
　　明日菜有些担心：“让书店一个人回去真的好吗？”
　　木乃香笑呵呵的回答她：“是你说吸血鬼不存在的诶，不要担心啦。”
　　然而和香这边，她小小的哼着歌走到了樱花大道前楞了一下，又想到那只是个传闻，于是便加快脚步往前小跑着，嘴里小声的念着‘我不害怕我不害怕……’来给自己壮胆。
　　忽然一阵风吹起，四周的樱花瓣在空中飞舞着，银色的圆月仿佛变得更亮了，而和香猛然发现了这条道路上不和谐的地方——在一盏路灯柱上，穿着破碎的黑色外套、戴着尖顶帽却有着一头金色长发的人正安稳的站在上面。
　　面容被阴影遮盖，那人低声说道：“27号的宫琦和香……抱歉咯，请把你的血分给我一点吧。”
　　接着犹如一只巨大的黑色鸟类俯身而下，和香惊恐的尖叫起来的一瞬间——
　　“住手！”
　　涅吉骑着拐杖，满脸怒容的高速冲过来：“你想对我的学生做什么啊！”
　　同时念诵起咒语启动式，手中凝结的风化为十一支风矢冲向这位不知名的魔法师。
　　她微微低下头，手中一瓶魔药被丢了出来：“冰之盾……”
　　风矢撞在坚冰凝结成的盾牌上没有消失，反而是撞到了镜面一般四散弹射开来，咆哮的风让漫天樱花以及来人的帽子肆意的飞舞着。
　　“果然！犯人是魔法师……等会，你是班上的！依文洁琳同学！”
　　依文洁琳也没有故意遮挡自己，她从容的挥了挥手，包裹着身体的黑色外套以及披风在风中飘动：“真是惊人的魔力……老师，反正也进入了新学期，那就让我再欢迎你一次好了。不，应该说，涅吉·史普林菲尔德。”
　　“十岁就有这么强的魔力，不愧是那家伙的儿子……”
　　涅吉半跪在和香身前防止她再次受到伤害：“你到底是什么人！明明和我一样是魔法师，为什么要这样做！”
　　依文洁琳修长的手指中夹着两瓶魔药，红色指甲油格外显眼：“涅吉老师，这个世界上是存在着邪恶的魔法师和善良的魔法师……冻结！武装解除！”
　　猝不及防下，涅吉半个袖子与和香几乎所有的衣服全都冻结成冰渣后碎裂开来，在他反应过来睁开眼睛之前，从路口又走进来一个人。
　　依文洁琳面色阴沉的看着利斯特，后者全无自觉的从包里拿出一卷薄毯给和香裹上，接着抱起她：“如果我是你的话，现在应该立刻追上去而不是在这里看自己学生的福利，而且你看，明日菜来了。”
　　涅吉慌乱之下摆着手，在赶来的明日菜面前忙乱的解释了几句：“总而言之！我现在要去追这个事件的真正犯人！请你们别担心，另外，宫琦同学没有受伤！”
　　接着摆出一个起步跑的姿势，在明日菜与木乃香还没搞清楚状况之前宛若弹射起步的跑车一般跑走了。
　　利斯特将和香交到木乃香的手中：“这种时候就应该交给专家，你们先回去吧。”
　　“诶？专家？”
　　腰间的盒子里，占星牌全数飞出围绕着利斯特回旋着，淡淡的魔法灵光汇聚在她的脚上，接着利斯特也迅速的冲向依文洁琳消失的方向。
　　…………………………………………
　　比起弹射模样的奔跑，轻巧的飞行其实更加迅速一点，利斯特很快就赶上了涅吉，他正气哼哼的追赶着前方有点远的黑色阴影。看到利斯特过来的时候忽然开心的问道：“五更同学……是来帮我的吗！”
　　“嗯，大概吧。”
　　两人很快就追上了前面的依文洁琳，她颇有些惊讶的回过头：“真令人惊讶……小弟，我记得你擅长的是风系魔法吧。”
　　说话间，几个起落便跳上了屋顶、空中走廊的围栏随后就那么直接飞在了天上！
　　涅吉立刻从背后取下魔杖，接着伸出手想要拉利斯特一把，没想到她摆了摆手，身边回旋的占星牌略微亮了几下后用力蹬了一脚围栏，就那么顺利的飞了起来。
　　“奇怪……为什么依文洁琳同学不用魔杖就能飞起来？而且，明明是很厉害的魔法师的样子，刚刚那个魔法的威力却不强，五更同学知道吗？”
　　“也许是因为魔力匮乏呢？只有追上了才知道。”
　　在明亮的银月照耀下，依文洁琳在最前面轻巧的飞行着，身后正逐步逼上来的涅吉以及抓着他的魔杖辅助飞行的利斯特，各自怀着不同的心思进行着这场意料之外的追逐战。
　　“依文洁琳同学！请你等一下！为什么要这么做呢！身为一个老师，我不能原谅你这种行为！”
　　而依文洁琳却略微瞟了一眼跟在后面一言不发的利斯特，接着半闭着眼睛：“呵，老师，你也是找那个家伙来的吧？难道你不想知道，那个家伙想跟你说什么吗？只要抓到我的话，我就把所有的事情都告诉你，怎么样？”
　　即便是骑着魔杖，涅吉依然开始念诵咒文，在漫长的启动式后：“……风精召唤！持剑的战友们！抓住她！”
　　淡绿色的风凝结成数十个像是涅吉的精灵，手中或拿刀、或持枪的向依文洁琳冲了过去。她顺手丢出了几枚魔药，制造出冰的盾牌撞击在这些风精的身上将它们无效化。
　　在第二轮魔药丢出来的时候，一直挂在后面装作自己是挂件的利斯特迅速的单手比划了一个手势，一柄细长的单手剑迅速凝结并且弹射而出！
　　目标是依文洁琳的魔药瓶，穿刺且将它们带离战场，趁这个机会，风精与涅吉迅速包围了依文洁琳，早已准备好的咒语立刻被涅吉全力释放！
　　“风花！武装解除！”
　　比起之前更加精确的风之旋涡猛地笼罩了依文洁琳，那身黑色的罩袍瞬间化为无数黑色的蝙蝠四散而去，只留下里面穿着的两件小可爱而已。
　　说实话，那一瞬间有些茫然的样子真的很可爱，利斯特一边不着痕迹的想着，一边从魔杖上跳下来，轻巧的落在宿舍楼的房顶上，而无法继续飞行的依文洁琳和涅吉也同时落下。
　　依文洁琳冷淡的称赞：“老师，你还蛮厉害的嘛。”
　　“这样！就算我赢了吧！你要按照约定告诉我，为什么你要这么做？并且把我爸爸的事情也告诉我！”
　　“呵，你的老爸……也就是thousand.master的事情吗。”
　　依文游刃有余的笑着，似乎完全不打算说的样子，这副模样让涅吉慌张的摆了摆手：“总之！没有魔力！没有斗篷！也没有触媒的你！现在完全没有胜算，而我们这边有两个人！趁早还是……”
　　打断了他的话，依文洁琳得意的单手撑着腰，身后一个人从更上方的屋顶上跳下来：“来吧，你就使用你最擅长的咒语吧！”
　　居然还有同伙！涅吉震惊之下反应却不慢，他立刻开始咏唱法术启动式，而对面的依文冷哼一声，身后的人迅速冲过来，在咒语即将完成的一瞬间……
　　用弹指头的方式弹了涅吉脑门一下，中断了他的施法。
　　与此同时，利斯特身边几枚占星牌迅速褪去颜色：“蛛网术！”
　　白色的物质凝结后喷溅而出，在擦过来人身边的时候被一拳锤碎，法术完全没有取得任何效果。
　　“咦？唉？啊？”
　　“重新介绍一下，她是我的伙伴，三年级A班座号10号的，魔法师的随从。络操茶茶丸！”
　　这也就是依文洁琳敢于面对孤身一人的涅吉的原因了吧。
　　“茶茶丸同学居然是你的伙伴！不，不过没关系！我们这边也有两个人！对吧！五更同学！”
　　“是啊，虽然胜算很小。”
　　依文洁琳冷笑了一声：“没有伙伴的你们，根本不是我的对手，不信的话，就再试试看呗？”
　　“十一位风之精灵……诶诶诶！”
　　之前还在依文洁琳身边的茶茶丸仿佛瞬移那样出现在涅吉面前，用手抓着他的脸颊往两边一拉，直接打断了施法。
　　而利斯特，则是迅速的凝结起了一支寒冰的长枪，在弹射出去的一瞬间便被茶茶丸抓住，顺手捏爆。
　　PS：感谢希灵潘多拉X2、華音的打赏~
　　PS4：……话说，推荐票越来越少了啊……而且活动也开了……怎么办才好（



第一百六十六章  战败的女魔法师与吸血鬼.rmvb
==============================
　　揉了揉自己的脸，涅吉伸出手：“风之……”然后被瞬间弹额头，相比起他，利斯特反倒是更加爽快的收起占星牌，装做自己无法战斗的模样。
　　“很惊讶吗？魔法师的随从，本来就是拿来战斗的工具。”依文洁琳侧着身子站在茶茶丸身后，最大的底牌就在面前，她也乐得给涅吉上上课。
　　“我们魔法师在念咒语的时候是毫无防备的，只要遭受攻击，咒语自动就会中断！因此，作为利剑和盾牌的魔法师随从的使命了。没有伙伴的你们，怎么可能打赢我呢？”
　　接着不屑的撩了下被风吹起的长发：“可笑现在有些魔法师，竟然把随从这种事情当做找恋人的借口！”
　　在涅吉眼泪汪汪的表情中，依文洁琳第一次有些开心的笑了起来：“茶茶丸！”
　　“是，master。”
　　茶茶丸再一次彷如风一般冲过来，没想到之前已经选择放弃抵抗的利斯特猛地一挥手，淡金色的手掌在空气中显现出来撞向茶茶丸，在涅吉有些惊愕的表情中猛地与茶茶丸的拳头撞在了一起。
　　“你居然，想要反抗我吗。”依文洁琳看着利斯特的样子，比盯着涅吉的时候更加恼怒，她摆了摆手，面前的茶茶丸重振旗鼓，甚至直接将金色的手掌打得粉碎。
　　“我突然觉得，就这样让您获得胜利也太无聊了点，而且法师可不仅仅是近身就无力的角色啊……”
　　利斯特从腰间拿出一个短棍，用力一甩让它变成了一根由三节铁棍构成的甩棍，接着丝毫不顾及自己现在的模样，冲上来就打算跟茶茶丸打近战：“涅吉，施法！”
　　“哦……哦！”
　　刚刚重新构筑起来的战斗防线，在利斯特率先与茶茶丸接触的一瞬间便宣告结束。甩棍撞击在茶茶丸的胳膊上，对方轻松的反手抓住武器后用力一抽便拿走了甩棍，接着随手折成L形丢到楼下。
　　利斯特迅速变招，拳头收在腰侧后狠狠地出拳……然而黑猫的身体反应还是不够，被茶茶丸轻松看破，随后按倒在地。甚至在依文洁琳的授意下，茶茶丸直接将利斯特双手折到身后抓住，不让她再有翻身的机会。
　　迅捷到涅吉的法术还没来得及完成，茶茶丸游刃有余的提起利斯特，在她疼痛的闷哼声中勒住了涅吉的脖子。
　　“对不起，涅吉老师，这是主人的命令……五更同学也是，请您放松一些，这样就不会特别疼了。”
　　依文洁琳慢腾腾的走过来：“呵呵呵……这一天终于来临了，从来到学校的那一天开始，我就一直一直在等着这一天的到来……”
　　“我听说你来到这个学校之后，为了有能够袭击魔法师的力量而冒着危险袭击学生，收集鲜血，这么做果然是对的！这样那个家伙施加在我身上的诅咒，就能解开了！”
　　利斯特好不容易将双手姿势摆正，她伸出脚尖妄图站在地上，不过茶茶丸把她拎的比较高，这个动作无法完成：“那平时吸我的血不就够了吗，袭击学生也没有意义吧。”
　　“你的事情之后再说，现在闭嘴。”
　　依文洁琳走到涅吉面前，举起手看着那猩红的指甲：“身为最强的血统，最强的魔法师，在黑暗的世界中人人惧怕的我，所受的苦……”
　　她猛地抓住涅吉的衣领，恶狠狠地瞪着他：“自从败给你的父亲，人称thousand.master之后，我的魔力几乎都被封印起来了！所以这十五年里！我一直都在那间教室里跟国中女生一起用功念书！”
　　“真，真的吗……我完全不知道诶……”
　　“所以，为了解除这个可笑的诅咒，我需要大量的、你的血液，因为你跟那家伙有着血缘关系！”
　　从背后搂住涅吉，依文洁琳张开嘴，两枚深寒但却意外有些可爱的犬齿露了出来：“抱歉啦，我现在要吸干你的血……”
　　在涅吉那有些绝望的表情中，依文洁琳用锋利的犬齿咬……还没咬进去，利斯特又说话了。
　　“虽然现在打搅你进食不太好，不过我想请问一下，对于被用脚踹脸，你有什么特别的想法吗？顺带一提，如果害怕破相的话，只要给我一枚魔能结晶，就可以帮你全部治好哦。”
　　“你在说什么蠢话呢，我还没想好怎么处置你，所以乖乖的给我闭嘴，而且现在有谁能救他……嗯？”
　　身后传来少女愤怒的吼声：“你们这群变态！滚开！”
　　随着声音而来的，还有出乎意料的飞踢，明日菜跳起一脚踹在依文洁琳的脸上，穿透魔法屏障直接将她和茶茶丸踹飞……与她们一起飞起来的，还有因为抓的太牢固而没有办法脱身的利斯特。
　　“神乐坂明日菜！”
　　惊愕的看着面前的小女孩：“你……你不是我们班上的吗！怎么回事！”
　　接着看到软倒在屋顶上的涅吉，还有衣衫凌乱似乎遭到了攻击，而且还被茶茶丸拎着的利斯特：“难道事件的犯人就是你们？！而且你们还联手欺负小孩子！”
　　依文洁琳捂着脸颊，从利斯特这个角度看过去，有点轻微的浮肿，不过更重要的是尊严受到打击，让她的眼圈红红的，然而还是忍耐着没有哭出来。
　　“神乐坂明日菜……你居然敢踢我的脸，给我记住！”
　　茶茶丸拎着利斯特，依文洁琳则是倒退两步一起跳下楼顶，明日菜赶紧冲上去：“等一下——”
　　接着趴在楼顶看着下面：“……这里是八楼诶。”
　　…………………………………………
　　依文洁琳坐在茶茶丸的胳膊上，另一只手上则是拎着利斯特，三人一路上一言不发地回到了别墅后，依文洁琳跳下来回过身，口气比起之前还要冷淡不少：“把她拷在床上，别让她两只手合拢了，明白了吗。”
　　“是，master。不过我还是想提醒您，五更同学她其实……”
　　“不用你解释，乖乖按我说的做就行了。”
　　依文洁琳头也不回的走进别墅，而茶茶丸转头看了看利斯特，低声说道：“抱歉，五更同学，master现在似乎很生气，所以……”
　　“没关系，按她说的做就好。”
　　结果就是，不仅手上被锁上了镣铐，就连腿上也被分别锁上镣铐，另一端则是扣在了床腿上，整个人呈一个大字躺在那里。
　　【结果大话说了那么多，还是被抓了，现在你要怎么做才能脱困？我的直觉告诉我，那个吸血鬼可不是什么心慈手软的存在。】
　　【大不了就是献血，而且我也没做错什么啊，除了让她感觉自己有些丢人以外……放心吧，不会有问题的。】
　　短暂的和黑猫沟通了几句，依文洁琳换上一身黑色的纱状睡裙，手中拎着有点眼熟的骨锯走了进来。
　　“哈，怎么这么老实？还是说已经明白自己会被做成人棍，打算表现得老实一点以博取同情了？”
　　依文洁琳将骨锯放在床边，锋利的锯齿与这个房间里柔和的氛围可以说是格格不入，不过现在没人会在意这个。
　　“事实上，我并没有做错什么。我的行为合情合理，保护自己的同学哪里有错呢，和老师一起驱赶邪恶的魔法师也是没有错的不是吗。”
　　依文洁琳一手掐住利斯特的脖子，纤细柔软的脖颈仿佛稍稍用力就会被捏断一般，她俯身认真的盯着利斯特的眼睛，从那里面看不出一丝彷徨或者不安，就像她说的话那样，坚定不移。
　　“我说了，不要反抗我。你的脑袋里究竟都在想什么呢，即使我在袭击同学，那也仅仅只是借一点点血罢了，又不会危及她们的生命……倒是你这家伙，那么急急忙忙的和那小鬼一起来攻击我，甚至在那种程度下还妄图发动攻击！”
　　手上微微用力接着又努力忍耐着放松一些，依文洁琳凑到距离利斯特的脸不到几厘米的距离，双方的呼吸打在对方的脸上有种温润的感觉，这幅模样让利斯特头一次觉得，自己是不是真的做错了什么。
　　“而且啊……你就这么想击败我，然后从这个学校逃离出去吗？”
　　沉默了半晌，利斯特微微偏过眼睛，声音依然那么从容不迫：“完全没有，不过是作为学生和同一个地方来的同伴，需要帮助的时候一起战斗一下而已，仅仅只是立场问题。”
　　“我讨厌你这么和我说话。”
　　依文洁琳直接跨坐在利斯特的身上，俯下身一口咬在了她的脖颈上，接着用力吮吸——
　　早已习惯这种感觉的利斯特只是微微抽搐了几下，反而是心灵链接中的黑猫下意识的轻声哼叫了两声，接着慌慌张张的要求关闭身体感知，对此，利斯特的回答是。
　　【怎么可能，这种纠缠态又不是我能决定的，所以有福同享有难同当吧，就当是享受呗？】
　　【快住口！这种羞耻呜噫……】
　　听不到内心交流的依文洁琳松开嘴坐起来，悄悄地抹了抹嘴角残余的鲜血，对于利斯特现在的模样满意极了。
　　“下仆就要有下仆的样子，现在这样就对了……今天我可不会一次就摄取完毕，你就好好期待着连续数十次的，小量的摄取吧！这是对你的惩罚！”
　　PS：感谢華音、希灵潘多拉的打赏~
　　PS4：……造船活动，齐柏林X2、Z46X2、海军上将X2……大约消耗了6W物资吧（夺路而逃



第一百六十七章  饲养黑猫这个想法在我的脑子里转悠了一周……
==============================
　　第二天清晨，利斯特睁着一双死鱼眼平躺在属于依文洁琳的床铺上，手脚上的镣铐没有丝毫解开的意思，而依文洁琳本人，则是整个人蜷缩在她的身上熟睡着。
　　墙壁上的时钟‘咔哒’一声转过一个整点，利斯特动了动手脚，从昏睡中醒过来后左右转了转有些酸疼的脖子，努力仰起头便看到了蜷缩成一团的依文洁琳，就像一只毛茸茸的金色小猫一般。
　　“早上了，该上学了吧。”轻轻地喊了两声，刚刚还在平稳的睡着的依文洁琳皱了皱眉头，迷茫的睁开眼睛，似乎还没睡醒的样子让她下意识的摸来摸去。
　　抓到了有些柔软的一团物体后下意识的捏了几下，依文洁琳慢腾腾的想起，似乎……昨天玩得太开心，结果直接睡着了？
　　打着哈欠坐起来，感觉屁股下面软软的很舒服，依文洁琳花费了点时间整理自己那头凌乱的长发：“哈啊……几点了？”
　　“大约八时整，要我帮忙吗。”
　　“嗯。”
　　简短的回答后，依文洁琳摇摇晃晃的离开床铺，打了个响指让镣铐全都自己解开后，示意利斯特帮忙梳洗。
　　熟络的完成一系列工作后，利斯特给依文洁琳整理了下有些皱褶的衣领，然后再次梳理了几下那头顺滑得让人羡慕不已的金色长发，这才提起书包拍了拍她的小脑袋：“好了，出发吧。”
　　直到这个时候，依文洁琳才慢腾腾的从利斯特手上拿过早餐面包和纸盒牛奶，示意她靠过来一点，把手伸出来。
　　接着，将一对银色的、带有链条的镣铐扣在利斯特的手上，虽然没有限制动作，但延长的链条大概只能允许她在二楼活动而已。
　　“哼哼，真以为昨天那就是结束了？背叛我的家伙，就应该这样被圈养起来。你就老老实实的待在别墅里好好思索自己的错误，然后绝望的等待着我击败那个小鬼头，从此放弃希望老老实实的当我的仆从吧！”
　　本来期待着利斯特能悔改一下，至少也要抱着自己说两句好话，这样就能顺势把她解开然后一起去上学……没想到这家伙居然只是点点头，继续将午餐盒递过来。以至于无话可说的依文洁琳只能鼓着脸离开别墅。
　　利斯特扯了扯手腕上的金属环，很结实，不是现在的自己能轻易拉开的。今天没办法上学的话，那就做点其他的事情吧……比方说，找找依文洁琳存放的，属于利斯特的那些装备之类的。
　　茶茶丸应该一起上学去了，不知道涅吉想好了关于自己缺勤的借口没有——不过想这么多没意义，现在的首要任务是找到装备。
　　不过几乎可以说是完全没有花费任何力气，因为这些东西都被依文洁琳分门别类的放在置物架上，甚至还细心地用标签写着名称和所属，看起来她所说的‘拿回来研究’之类的，也仅仅只是随口一说而已。
　　拿起罗盘摆弄了两下，内里的齿轮与魔纹流转中，运转良好的罗盘上闪烁着播放起铃每天上传汇报的、关于解析的进度以及投放物资质量的变动。
　　心灵链接虽然也能说，但总没有实际的图表来的有用。将罗盘挂在腰间，利斯特转身拿起金色的怀表放进口袋里。
　　接着找了找，旗帜也被随意的放在架子上，唯独魔能结晶不知所踪……或许是因为那个是最为直观的增强利斯特的战斗力，所以被放在了别的地方？
　　不过那都没关系，利斯特想了想，在心灵链接中将新的消息传递了出去。
　　‘三十分钟后空投一次物资，把我的直剑送下来，需要轻量化变形剑刃。’
　　一小会之后，铃开心的声音传了回来：‘收到~船长先生要小心啊，感觉您最近一段时间过得不是很好呢，要未来姐过去陪您么？’
　　冷却时间中，利斯特回过身，轻车熟路的从柜子里拿出速食早餐，在花费了一些时间将它们加热后，楼下的大门却传来了开门的声音。
　　今天居然这么早就下课了？还是说因为昨天的骚动，以至于涅吉终于讲不下去课所以提前放学了呢。
　　于是当依文洁琳开心的回到房间里的时候，看到的是手边杵着旗帜，腰上挂着罗盘，面前放着一份速食快餐的利斯特正大快朵颐，仿佛这才是她的家一样——完全无视了手上那两条对一般人来说，可以说是屈辱的证明了。
　　………………………………………………
　　稍微往前拨一点时间，大约在涅吉被明日菜从被子里拽出来，然后塞进教室的时候，他还一脸恐惧的捂着脸想要逃出去，早知道班上有这么可怕的两个学生的话，就早点找个伙伴了——然而依文洁琳并没有来。
　　茶茶丸走到涅吉面前：“事实上，master已经来学校了，但是并没有来班级。换句话来说，她翘课了。”
　　“老师，您有事要找master吗？”茶茶丸凑过来，吓得涅吉拼命往后缩，他猛烈的摆着手，忽然又想起了什么似的。
　　“五更同学她……今天也没来呢。”涅吉这么问着，茶茶丸则是微微弯腰行礼。
　　“因为冒犯了master，五更同学被禁足一天了。”
　　茶茶丸略微回想了一下，路上依文洁琳似乎有些犹豫是不是做的太过分了，然后又自我否决认为那是利斯特咎由自取，总之就这么纠结着到天台上晒太阳去了。
　　走之前还说待会就回别墅去，让茶茶丸到教室来威吓一下涅吉，虽然不知道怎么威吓，茶茶丸看着涅吉那惊恐的模样，应该，已经达到目的了吧？
　　结果，直到上课，涅吉都是一副无精打采的样子趴在桌子上，心里在想一些有的没的东西，比如说要不要立刻找一个伙伴啦，再比如说要是有人愿意做自己的伙伴就好了啊……之类的东西。
　　全然没有发觉，教室下面的女生也在打着同样的心思，看着涅吉‘含情脉脉’的盯着自己，都以为是在对自己抛媚眼呢。
　　一群人偷偷地私下里交流，唯独和泉亚子还在那里念课文，不过很快便读完了，她微微提醒正在走神的涅吉：“那个，老师？我已经念完了哦。”
　　“哈啊……辛苦你了，请坐下吧。”涅吉叹了口气从桌子上爬起来，忽然问道：“嗯，和泉同学我想请问你一下，如果让你选择伴侣，你会愿意选择比你小十岁左右的男孩子吗？”
　　“呃？！”
　　班长激动的站了起来！不过和泉亚子则是摆了摆手，左右一看立刻将这口锅丢了出去：“老师您怎么问这个……我才国三不可以啦，但是但是！我现在并没有喜欢哪个男生！”
　　看到涅吉有些郁郁寡欢的样子，和泉亚子慌不择路的立刻伸手一指：“宫琦同学！你觉得如何呢！”
　　和香瞬间慌乱的摆着手，虽然身后的夕映正小声的在催促她说‘OK’之类的话，但是在这一刻她忽然想到了那个在晨光中、有着单薄身姿却永远胸有成竹的长发少女。反而有些结结巴巴的不知道怎么办了。
　　正在这时，班长猛地窜起来：“我OK哦！不如说我随时都在期待着涅吉老师的！啊——”
　　没有管班长，班上消息最灵通的朝仓立刻蹦了出来：“涅吉老师…我给你一个非常好的情报哦，我们班上大部分同学都少根筋，所以应该有五分之四左右的人都没有男友！所以，如果你有什么想法的话，这里有二十多个温柔可爱的大姐姐在等着你哦？”
　　涅吉猛地往后一靠，紧紧地贴在黑板上慌张的摆摆手：“我没有这意思啦！总，总之呢，今天的课就上到这里，请各位忘记这个问题吧！”
　　接着‘啊哈哈’的往门口跑去，一头撞在门框上，抱着门框摆出一副‘人生完蛋了’的失意模样，最终彷如梦游那样离开了教室。
　　“究竟是怎么回事呢，涅吉变成那个样子了有些担心啊……”
　　明日菜扶着门框追出去之前回过头：“他好像是说自己找不到伙伴的话，下场就会很惨哦！”
　　教室里的讨论氛围瞬间空前热烈了起来，有涅吉表现在前，又有和他住在一起的明日菜作证，更加落实了‘涅吉是来自某个国家的王子，现在王子很忧伤。’的传闻。
　　与此同时，在天台上无聊的晒着太阳，看着白云飘过的依文洁琳则是长长的伸了个懒腰，自言自语道“真是无聊……早知道就不来学校了。”
　　而且，有些困，想要找个地方睡午觉——想到这里，她下意识的虚空抓了抓手掌，回想到那让人不可思议平静的怀抱。
　　虽然昨天并没有被抱着，但意外的还是很安心。
　　昏昏沉沉的想着自己这么做是不是有点过分呢？虽然只是下仆，但这么做说不定会让她心生不满，要是……嗯？
　　包围着学校的结节似乎被什么东西穿过了，虽然不是自己的职责，但好歹也得去看看发生了什么，然后酌情清理一下。
　　趁这个机会，回别墅去吧。
　　PS：感谢華音、Jead05、希灵潘多拉的打赏~
　　PS4：……总之通知一下，明天我要去参加考核，所以更新可能是晚上……也可能是因为考的太累直接摸一天……别忘了按时投票啊！



第一百六十八章  恢复自信的第一步，是拿到武器！
==============================
　　依文洁琳与茶茶丸沉默的走在宿舍楼附近的回廊里，不断飘散的樱花虽然很漂亮，可是同时一起到来的花粉还是让依文洁琳有些警惕。
　　到这样的季节了啊……这么感叹着，依文洁琳忽然停了下来，前面的拐角处，明日菜猛地窜了出来：“依文洁琳!你们把涅吉带到哪里去了？！”
　　“什么？我不知道。”
　　依文满不在乎的回应，在明日菜那将信将疑的表情中，她出奇的耐心给她解释:“放心吧，神乐坂明日菜。至少在下次满月前，我是不会攻击那个小弟的。”
　　“什么意思？”
　　“现在的我，只要过了满月之夜，魔力就会大幅下降……你看。”
　　说着，依文洁琳还专门拉了拉嘴角，示意明日菜看看那两枚已经缩回去的牙齿，现在它看起来仅仅只是普通人类的牙齿而已……
　　“在下次满月之前，我只是普通人类而已，即便是抓了小弟，我也没办法吸他的血。所以，小弟在这段时间找到了伙伴，那就不知道谁会赢了。”
　　依文洁琳一副高傲的模样抱着胳膊，那副自得的笑容让明日菜非常恼怒：“不过呢，如果他的伙伴在战斗、魔法方面知识不够丰富，那大概也是无法打赢我的……呵呵呵。”
　　忽然撩了撩长发，依文洁琳换了个口气：“说起来，你为什么会那么在意那个小鬼？是不是因为跟他在同一张床上睡觉，所以对他有感情了？”
　　“跟……跟你无关!总而言之！如果你们敢再对涅吉动手，我不会放过你们的！”明日菜红着脸喊道，这让依文洁琳随意地摆了摆手。
　　“那就随便你了，我们还有工作，先失陪咯？”
　　施施然地离开，留下满头雾水的明日菜在后面摸不着头脑，不过在听到旁边浴池里传出来的尖叫声后，她还是立刻赶往那里了。
　　至于依文洁琳这边，由于没有找到入侵的东西究竟是什么，她略微想了一会之后，便吩咐茶茶丸去给学院长汇报一切正常，然后自己则是转个身，往别墅走去。
　　虽然说要让那家伙好好思考一下她自己做错了什么，但是从她那几乎可以说不在乎任何事情的行为中可以猜到，如果逼迫的太紧的话，说不定她真的会放弃一切，然后离开这里。虽然毫无根据，但依文洁琳就是这么感觉的，她并不希望发生这种事情。
　　有些急促的赶回别墅，走到二楼却发现利斯特正慢条斯理地吃着速食早餐，身上却带着一系列属于她自己的东西，特别是那根古怪的旗帜……所以，她抱着那个究竟有什么用？
　　利斯特慢腾腾的咀嚼了两下，将嘴里的东西吞下去后喘了口气：“今天怎么回来的这么早？我想起来二楼没有厨房，所以干脆找了点吃的当午餐了，没问题吧。”
　　“哼，无所谓……倒是你这家伙怎么这么老实？既然拿到了自己的东西，想离开不是轻轻松松的吗。”
　　依文洁琳从衣柜里拿出睡衣自顾自的换上，随后坐在床铺上盯着利斯特，似乎打算从她脸上看出不满或者其他什么情绪。
　　半晌之后，她无聊的打了个响指，镣铐自己全部脱落下来：“算了，真没意思……你自由了，想去哪里去哪里吧。如果下次我还发现你和那个小弟一起战斗的话……我还是会把你抓回来的。”
　　没想到利斯特点点头：“如果是你的要求，我明白了。不过，我得事先说一下抱歉。”
　　“哈？为什么忽然道歉？”
　　依文洁琳的话音刚落，屋外传来有些熟悉的呼啸声。深知那代表着什么，她赶紧远离利斯特——然而这次，那东西却砸在了房屋外的空地上。
　　利斯特放下饭盒往门外走，忽然转过身：“要一起来吗，反正不是什么重要的东西。”
　　“哼哼……你就不怕我再把那些东西收走吗，奇奇怪怪的小道具说到底也只是外物罢了，我才没有兴趣……”
　　结果还是忍不住好奇心，跟着利斯特往空地走去。看着她伸手从里面拿出一只比以前要长一些的盒子，然后就那么把手伸进盒子里摸了摸。
　　接着，拔出一把有着精致的剑柄，剑刃却只有一尺来长、而且还细得和针有的一拼。无论怎么看都非常不搭调。
　　从利斯特拿到武器的那一瞬间起，依文洁琳就感觉不太妙了——她的身边迅速围绕起完全看不懂的魔法纹路，在它们缓缓黯淡下去之后，利斯特整个人的气质仿佛都发生了改变。
　　如果说之前是漠不关心，仿佛任何事情都无法和她关联起来的话，现在的利斯特便是充满自信，似乎任何艰难险阻都无法阻挡她前进的脚步一般。
　　或许……是错觉吧？看着又变的懒洋洋的利斯特，依文洁琳也感觉有些捉摸不准了。
　　清了清嗓子，依文洁琳抱着胳膊问：“就这样一把匕首而已，真奇怪，明明你也是魔法师，要这种护身匕首做什么呢？”
　　利斯特轻轻地挥动了几下‘匕首’后，以她现在的体型应该双手握持的剑柄轻巧的在手掌中旋转了两圈。
　　“事实上，因为身体的原因，我没有办法使用直剑、阔剑、或者特大剑……哪怕链接剑也很勉强，所以得换一个思路。”
　　从剑柄处猛地凝结起苍蓝色的冰凌，它迅速的延长到约等于夏娜的那把大太刀的长度后才停下，利斯特双手握住剑柄，丝丝寒气不断地从剑刃上涌出……这才是这把武器的真正形态。
　　………………………………………………
　　隔天，利斯特神清气爽的从宿舍的床上爬起来，由于那之后依文洁琳的态度意外的温和，利斯特也得以回到宿舍里休息。无视黑猫那可以说是不间断的吐槽的话，似乎还不错……不过谁在对抗的时候会把敌人的盟友放回家的？
　　除非从没把她当成敌人。
　　【哼，哼，哼……这个时候我是不是应该提前恭喜你一下呢，萝莉控船长？】
　　心灵链接里，黑猫似乎很不开心的样子，不过利斯特摇了摇头【萝莉控是什么暂且不提，不过有什么好恭喜的，晴空号还没办法进来这里，每次的空投也只能投放有限度的东西下来。】
　　【都到了这个地步还没有发觉……算了，反正你这家伙一直都是这样，我也做好心理准备了。随便你吧，有什么有趣的事情再找我，我睡去了！】
　　花了一段时间走到教学楼前的大广场，利斯特意外的发现一大清早和香就抱着一大摞书往教室走去。
　　走过去帮她分了一部分的书，从利斯特的角度可以看到，和香的脸颊明显的红了起来：“早……早安，五更同学……那个，昨天，为什么没看到你出勤呢？”
　　“有些私事请假了，不过已经忙完所以没问题了。”利斯特感觉眼角处似乎有什么东西窜来窜去，但是左右看了看却什么都没发现，只能当做最近贫血导致的错觉了。
　　两人说说笑笑的走到鞋柜前，和香打开柜门却突然愣住了，白色的信封黏贴处有着一颗红色的心形纸，上面署名‘涅吉’让她忽然慌乱了起来。
　　悄悄地看了眼利斯特，她正踮着脚从有些高的鞋柜里拿室内鞋，于是和香努力的平稳了下呼吸，打开信纸，只见里面写着‘宫琦和香同学：放学后，我会在宿舍后面等着你，请你成为我的伙伴。’
　　落款是涅吉。
　　有那么一瞬间，和香仿佛断线了似的呆愣在原地，伙伴什么的，居然会找自己这样的人！
　　“嚯？涅吉居然下手这么快，而且第一个目标就是和香……不过你没有战斗才能，真的没问题吗，伙伴之类的。”
　　“咦——”和香吓得直接把手中的信纸捏成了团，接着结结巴巴的摆着手：“那个呢！其，其实我也……不太清楚要，怎样回应啦！这个，那个，就是说……其实我，涅吉老师的话有些……”
　　“有些？”利斯特微微歪着头，随后点点头。
　　“没关系，到时候我会陪着你一起去看看的，不要担心。”
　　怎么可能不担心呀！难道英国来的同学完全不懂吗！这可是告白信诶！虽然内心里这种念头来回转悠，但天性羞怯的和香却根本说不出口，她结结巴巴的半天说不出话来，那副焦急的样子不知道为什么，有些可爱。
　　“不过呢，这么想来，我大概是没机会了？和香很可爱，可惜涅吉已经先下手了……嗯，不能坏了规矩，这样的话就让我旁观全程吧，就当是为以后做练习了。”
　　“可……可是……”
　　预备铃响起，利斯特看了看大门上方挂着的钟：“该上课了，其他的先不管，去教室吧。对了，这些书要放到哪里？”
　　全然无视了已经完全无法思考，就差现场哭给利斯特看的和香，最后只能无言的跟在她的身后，默默无言的往教室走去。
　　不过不知道为什么，被利斯特这么一搅合，之前颇有些紧张和不安不翼而飞，反而是有种奇怪的轻松感。
　　PS：感谢華音、希灵潘多拉X2的打赏。感谢萝莉控丶萌花樱的打赏~
　　PS4：……考试完了，惨不忍睹……算了……该放松自己了啊……接下来两天会更新，但是会很晚，嗯……



第一百六十九章  如何巧妙且有分寸的打断别人的旗帜
==============================
　　一天的学习时间非常迅速的结束了，不知道为什么，涅吉一脸轻快地讲完课，就连出门的动作都变得欢快了许多……或许是因为，依文洁琳今天没有来上课吧。
　　利斯特对这些都不关心，虽然全程都在被黑猫吐槽比如说‘和初中女生一起上课你就这么兴奋吗’再或者说‘难道最近你还和初中女生睡！’之类的，她依然我行我素的坐在位置上，拿着罗盘调整空投资源。
　　“那，那个！五更同学是，和我一起回宿舍还是……”
　　和香今天没有与自己的同伴一起去图书馆岛，毕竟早上那封信搅合的她一天都没好好学习，而且既然已经和利斯特做了约定，那么就一定要履行。
　　“一起回去吧，趁着时间还早，换一件适合赴约的衣服……嗯，就这么办。”
　　路上，利斯特沉迷于和黑猫拌嘴，结果一直到宿舍门口都没说两句话，不过这都无关紧要，催促和香上楼换衣服后，利斯特百无聊赖的坐在阶梯上看着还算有些晴朗的天空。
　　【目前已知的问题点，在于学校后面那棵树，至少在解析了它的结构之前暂时不要乱动。说起来，以灵魂态感受外界是个什么样的感觉？】
　　黑猫沉默了一小会【大概就是被动的接受自己吃喝，无论喜不喜欢那个口味都得接受，而且还得根据你这家伙的行为……总之，很难受。】
　　【……辛苦你了，我会让铃提速解决这个问题，至少能让你做到自主切断感官认知的程度。】
　　【哼……是你的话，我还能忍受就是了，不过要记得善待我的身体啊！敢乱来的话，我可饶不了你！】
　　利斯特看着属于黑猫，现在却由自己来操控的身体，纤细的手指仿佛轻轻一握就会折断。这让她长长的叹了口气。
　　【嗯，我向你保证，至少不会弄得太糟糕。】
　　没等黑猫来得及思索这这句话是不是哪里不对以及根本没承诺保护到何种程度，和香已经换了一身洁白的短袖连衣裙，甚至还穿着一双漂亮的丝带凉鞋。
　　“怎……怎么样？会不会有些太……做作了呢？”和香有些不好意思的理了理头发，有些紧张的问道。
　　“很漂亮，走吧，我记得地点是宿舍后面。应该是这边才对，跟我来。”
　　利斯特站起来拍了拍裙子，就那么引着和香走到宿舍后稍显开阔的地方，接着回过身：“接下来，我会在暗中观察，有什么问题会第一时间冲出来，不要担心。”
　　“诶诶诶？！要，要离开吗？我一个人果然还是有些……”
　　利斯特看着她那副战战兢兢的模样想了想，认真的拍了拍她的肩膀：“站好，我在你面前藏起来就没问题了吧？”
　　说着往树林里走了两步，接着从不知道哪里拉出一块上面又很多草叶作为伪装的布毯披在头上，最后往地上一趴……就那么完美的融入了树林里！
　　和香紧张的看了看那块草皮，又看了看除了树叶被风吹拂的响动的小树林。想到就在那里还有着可靠地同学在看着自己，不知不觉心态也平和了下来。
　　在她看不到的头顶上方，涅吉骑着拐杖高速掠过后降落在宿舍楼侧面，他昨天与自己的使魔……也就是一只白色的貂重逢了，而那只貂则是告诉他，和香被一群小混混勒索了！
　　气喘吁吁的冲过来，涅吉焦急的喊道：“宫琦同学！你没事吧？！”
　　“啊……老师……”
　　有些开心的这么喊了声，然而涅吉接下来的话让她有些摸不着头脑：“那个把你炸成鸡块的不良少年在哪里？”
　　“鸡块？那是套餐的菜单吗？”
　　“你不是被不良少年攻击了嘛！”
　　“诶？有吗？”
　　两人面面相觑，还是和香先打破这个尴尬的氛围：“那个，涅吉老师！你真的愿意，让我当你的伙伴吗？”
　　“什么？”涅吉第一反应是满头雾水，接着立刻扭过头，对着肩膀上偷偷冒头的貂无声的喊道：“卡莫！”
　　“抱歉啦大哥！为了让你尽快订下伙伴契约，所以请你假装一下咯！”
　　“卡莫你居然敢骗我！”
　　在涅吉和貂无声的交流中，和香紧张的将手握在一起，小心翼翼的说道：“听说……前天又发生了吸血鬼袭击事件，当时是老师救的我……不好意思呢，一直都在给老师添麻烦……”
　　“这……不止我啦，五更同学也有出力哦！”
　　涅吉慌张的摆着手，这种事情他还是第一次见，完全不知道该怎么反应了。
　　不过和香微微的歪过头，一直被长长的刘海遮住的眼睛完全露了出来，通红的脸颊显示她现在绝对不是那么平静，但她还是坚持的说了下来：“所以，为了回报老师，我愿意做任何可能帮得上您的事情哦！”
　　那副可爱的容颜让涅吉呆呆的仰起头看着她，趁这个机会，那只会说话的貂立刻跳下他的肩膀，站在两人之间有点距离的地方大喊一声：“契约！”
　　樱色的光伴随着气流从地面上喷涌而出，繁复的六芒星魔法阵展开后，两人被笼罩在这魔法阵中，温暖的光芒让和香情不自禁的微微合上眼睛：“这道光……让我感觉心跳有些加速……”
　　貂在一边解释道：“那是为了跟同伴订下‘暂定契约’的魔法阵！经过订立契约而成为魔法师的随从，并且保护魔法师！”
　　“还有这种事情！我根本不知道诶！”
　　“魔法师的随从会从魔法师那里获得魔力，增强自身，连皮肤都会变得光滑呢！虽然现在没有办法订立正式契约有些可惜，但是可以订立‘暂定契约’简单来说，就是试用期啦！”
　　“原来如此……”
　　貂看到涅吉一副若有所思，和香却完全理解不明的样子，想了想拿出两面小小的旗帜：“简单来说！就是带着轻松愉快的心情，轻轻的亲她一下！就可以了！”
　　“那不就是要……接吻吗！”
　　涅吉惊愕的回过头，就看到和香有些在意的看了看旁边的树林，随后才微微的抿了抿嘴唇：“我……我的话，涅吉老师希望的话……”
　　就在涅吉慌得不行，那只貂疯狂的挥舞着小小的旗帜促使双方渐渐靠近的时候，在它身后的一块草皮猛然掀起！利斯特一巴掌按住了那只貂，魔法阵也在这一瞬间崩溃，甚至在涅吉与和香面前小小的发生了爆炸！
　　“好，我看懂了运作原理……不过我现在要以现行犯的名目逮捕你，欺骗未成年人、欺诈女性以及在逃犯。”
　　“诶诶诶？！卡莫？！”
　　明日菜的身影猛地从宿舍侧面转出来，她奋力冲过来后从利斯特的手中抓住这只貂：“五更同学干得好！要不是你发短信给我，这只色貂的计划就得逞了！”
　　“明日菜同学？！啊，宫琦同学倒下了！”
　　似乎是魔法冲击让身体本来就有些孱弱的和香半昏迷的倒在了地上，利斯特及时的走过去托住她的背，让她靠墙坐好后回到了明日菜身边：“事实上，明日菜之前给我发过短信，说是有个二五仔跑来骗人……另外，那些罪名都是我胡诌的。”
　　拿着有些皱巴巴的信，明日菜气势汹汹的对准那只貂：“你这家伙居然连小孩子都骗！这是他姐姐寄来的信，我已经看过了！什么姐姐派来的，都是胡扯！其实你是因为做了坏事，偷偷逃到这里来的吧！”
　　“而且这上面还写了，你偷了两千多件内衣！”
　　“卡莫！是真的吗？！”涅吉那副不可置信的模样，让卡莫内心里一定，明明只是貂的模样，却摆出了非常复杂深思的表情。
　　“其实……那是因为我有个体弱多病的妹妹……”
　　利斯特想了想，拿过明日菜的手机翻了翻，找到一首名为‘犯人忏悔的叙事诗’的音乐打开，低沉忧伤的男性哼唱伴随着萨克斯的声音缓缓流出，让整个现场更加……沉闷。
　　“威尔士的冬天，非常寒冷……我们两兄妹因为生活困苦，所以连住的地方都没有。”
　　不知从哪里拿来一根烟点上，卡莫（貂）继续说道：“为了能让妹妹能够在温暖的床上睡觉，我每天晚上都要去借用保湿效果最好的，人类女性的贴身衣物……结果被冠上了偷窃的罪名。”
　　“你明明就是在偷内衣啊。”明日菜一副受不了的表情，结果却只是站在那里听它继续扯谎。
　　“在监狱里的生活，根本没有办法把钱寄给妹妹，所以我下定决心逃狱，搭乘货船来到了我唯一能够依赖的人，也就是涅吉大哥所居住的日本！”
　　“是吗，那你为什么要做这样的事情？”明日菜抱着胳膊恶狠狠的盯着卡莫，只要它说错一句话就立刻抓住它。
　　“因为我认为，只要立功，就能被大哥雇佣当宠物。而只要能够成为优秀魔法师的候补宠物，那些追捕我的家伙，就不敢动手了！”
　　这幅义正言辞厚脸皮而且几乎满口都是谎话的家伙，利斯特还真是第一次见，不过它似乎也不是什么坏心眼……随它去吧。
　　PS：感谢華音、希灵潘多拉的打赏~
　　PS4:……明明是出来玩，结果被六个人连续放鸽子，一个人无聊的逛了一整天我也是无话可说……总之求票之类的东西啦……



第一百七十章  艰难的爬回来的我，又开始更新了
==============================
　　“不过算啦，大姐头，涅吉大哥，真的很对不起……”从不知道哪里摸出一顶棕色的帽子戴在头上，卡莫忧愁的将烟叼在嘴里转过身。
　　“我居然想到利用我最尊敬的涅吉大哥，看来我真的是堕落到极点了……你们就尽情的耻笑我吧，我会乖乖的让人抓住的！”
　　“所以，再见啦。”
　　涅吉猛地站起来：“卡莫！等一下！”
　　“我根本不知道，原来你生活的那么痛苦！”眼泪汪汪的叫住了卡莫，涅吉的模样完全是被糊弄进去了，特别是BGM现在正处于男性低沉的声音在低哼，更是带动了一波情绪……啊虽然明日菜一脸不可置信。
　　“大哥……”
　　“卡莫！我明白了！我就雇佣你当我的宠物了！”
　　“大哥！真的吗！你不嫌弃有重罪在身的我吗！”
　　“我不会嫌弃你的！月薪五千够不够！”
　　“这样就够了！大哥！”
　　一人一貂抱在一块那副感人的模样让明日菜满头黑线，拿回自己的手机关掉BGM：“哈啊……随便他们了。”
　　之后，利斯特主动承担了给和香作解释的工作，等到两人一雪貂走远后，她才轻轻地摇了摇和香的肩膀。
　　“醒一醒，和香？这里可不是睡觉的好地方，听得到吗？”
　　过了一小会，和香才缓缓睁开眼睛，困惑的看着利斯特之后又左右看了看：“哇啊啊我究竟做了什么……居然在这里睡着了，还做了那么不要脸的梦……”
　　“事实上，那并不是做梦。会说话的貂也不是，而且它很喜欢偷内衣。”淡定的指出和香话语中的错误，利斯特将她从地上拉起来，帮她拍了拍裙子上沾染的草屑。
　　“那，那个奇怪的光……”
　　利斯特想了想，调动起全身为数不多的魔能后打了个响指，樱色的魔法阵再次亮起，比起之前那股温暖的风，此时的魔法阵却显得有些……严肃？
　　“我和涅吉，其实是来自魔法世界的魔法师，所谓的伙伴，或者应该说是魔法师的随从，是为了战斗而准备的。也就是说，涅吉最近如此苦闷的原因是因为，他遇到了需要随从进行战斗，才有可能击败的敌人。”
　　利斯特与和香的衣服在上升气流中飘动，然而她完全不管裙子已经全部掀了起来，冷静的继续说道：“如果你无法接受这样的现实，待会我会帮你消除掉这段记忆，毕竟普通人知晓了这种事情的话，会被魔法部找上门……说不定会灭口。而涅吉则是会变成貂之类的东西。”
　　“那……五更同学呢？”
　　利斯特难得微微的笑了起来：“我倒是没所谓，所以才能如此详实的和你解释呀。不过我希望即便是没有清理你的记忆，你也不会说出去。”
　　“为什么……要冒着危险告诉我这些呢……毕竟，毕竟这很危险吧，对五更同学来说……”和香脸颊红红的，似乎还没完全从之前那种悸动中清醒过来。
　　“因为，我觉得你很可爱。”利斯特点点头，如此确信着说道“有些可惜就是了，毕竟你应该是喜欢涅吉的才对，但是订立契约需要接吻……真可惜，我还希望能够找个人试试看，这个叫做暂定契约的东西呢。”
　　说话间，魔法阵开始缓缓减弱光芒，就连风都开始变得微弱了起来。
　　和香紧张的捏了捏裙子，忽然伸出手搭在利斯特的肩膀上：“不！不介意的话！五更同学，可以用我来试试看这个……这个契约！”
　　“啊？”
　　“因为，我知道的……那之后，我有向明日菜同学打听过的哦，五更同学为了我，和吸血鬼战斗还被抓走了的事情……”
　　明日菜你究竟多心宽啊？还是说书店比较靠谱，所以都说出来了？
　　“所以，即便是测试，也可以哦！五更同学的话，没关系！”
　　微弱的风吹拂着她的发丝，遮住面目的刘海几乎完全偏散开来，那娇俏的面容上满是羞怯的红润。利斯特歪着头想了想，忽然凑过去搂住了她的腰肢，略微比她要高一点点显得十分顺手，而和香却已经忍不住闭上了眼睛。
　　“那我就不客气了。”
　　这么说着，利斯特轻轻地在和香的嘴唇上碰了碰便分开了。
　　而对和香来说，这轻微的碰触就犹如过电似的，柔软的身体猛地绷紧了好一会，才缓缓地放松下来——魔法阵的光芒骤然收拢，最终消失无踪。
　　而一张泛着白光的卡片却出现在两人面前，和香下意识的接过它，上面的光芒褪去后，繁复的花纹与卡面上印着的，便是她本人的肖像画。
　　“原来如此，可以用来召唤特别的装备，专属于每个人自己的魔法武器，记录记录。”利斯特自言自语的收起笔记本，发现和香脸上的红晕完全没有褪去，反而变得像是在发烧了一样。
　　凑过去伸手摸了摸她的额头，利斯特有些关切的询问道：“怎么了？难道说因为现在还是春季，感冒了吗？”
　　此时和香的内心岂止是混乱的，简直是呈现爆炸式的喷涌，到底做了什么啊！不仅大胆的对五更同学说了奇怪的话，而且居然还就这么和五更同学接接接吻——
　　想到这里，和香仿佛感觉脑中某根弦断掉了似的，整个人也像断了线一般倒在了利斯特的怀里。
　　现在该做什么好呢，总之先把她拖回去，然后再考虑进行下一步的实验吧，待会得把这个魔法的原理上传给铃，让她研究看看——似乎更忙了。
　　…………………………………………
　　【我是不是又得恭喜你一下，就这么轻轻松松的拿到了涉世不深小女孩的初吻？视情况，以后我会叫你变态船长也不一定呢。】
　　黑猫在心灵链接中不断地毒舌，利斯特却心安理得的坐在桌子前，大口大口的吃着从食堂打包来的炸鸡块。
　　【问题不大，而且只是‘暂定契约’这种没什么约束力的东西，可以用来解析这个世界的魔法之类的东西，倒是你觉得，炸鸡还合口味吗？】
　　黑猫沉默了一小会【……还不错，别扯开话题啦笨蛋。如果我没想错的话，接下来那个小萝卜头就要和保护你的那位吸血鬼打一架了吧，你要帮谁？】
　　【的确是个问题，从涅吉拥有的能级来看，现在的我可能没办法打赢他。所以走一步看一步吧。】
　　将最后一块炸鸡放进嘴里咀嚼吞咽，利斯特端起柠檬水一口气喝光，随后满足的呼出一口气，随便用衣袖蹭了蹭嘴就打算趁着时间还早，去澡堂泡一下了。
　　【你这家伙，说了不许乱用我的身体做奇怪的动作了吧，姿态要正经一点，不要随便暴露你那走到哪瘫在哪的恶习啦！】
　　利斯特沉默了一小会，忽然走到落地镜面前认真的盯着镜子整理了下刘海，接着就那么面无表情的伸出手微微握拳，蜷缩在胸前：“喵~”
　　【哦哦哦你究竟在做什么啦!我平时才不是这样的好吗！想要被我诅咒吗变态船长！】
　　利斯特收回手，从柜子里拿出毛巾往门外走【可是你确实经常这么做啊，在自己的舱室的时候，而且还非常开心的在指挥尾巴扭来扭去。】
　　黑猫发出一声惊叫便沉默了下去，看起来短时间内是不打算冒头了……所以年轻人啊，图样。
　　第二天一大早，利斯特精确的在闹钟响起之前醒过来，迅速洗漱穿戴整齐后敲了敲隔壁的房门。有些睡眼惺忪的涅吉长长的打了个哈欠。
　　“五更同学早……哈啊……”
　　明日菜几分钟前已经叼着早餐打工去了，木乃香正笑眯眯的给利斯特的盘子里放培根蛋……该怎么说好呢，似乎大家都开始熟悉这个步调了。
　　拿着筷子在荷包蛋上轻轻地戳了戳，利斯特忽然歪了歪头：“涅吉老师，你觉得荷包蛋的蛋黄什么时候戳破比较好？”
　　“诶？随意啦……”似乎还没睡醒，涅吉随意的用叉子将蛋黄戳破，接着沾着半凝固的蛋液开始吃培根。
　　正在这个时候，利斯特忽然伸出手用力一握，一条白色的动物便仿佛自投罗网似的被她捏在了手心中，随着力道的加重，它从一开始那副有些好色的模样转而变得苍白，随后惨叫着想要逃离。
　　“大哥！救救我！我要死掉了啊啊啊——”
　　“哇啊啊卡莫！五更同学不要那么激动！卡莫没有坏心思啦！”
　　利斯特想了想，将它像是一坨垃圾的样子丢在桌子上，继续一点点的用筷子拨弄荷包蛋的蛋白：“它想要偷我穿在身上的内衣……不过很可惜，占星法袍并不提供内衣，而且没办法单独脱下来。”
　　不知道为什么，那只貂在听到这句话后仿佛满血复活一样在桌子上竖了起来，在看到利斯特的时候愣了愣：“你不是……那个传说中的学生吗！”
　　“传说中？五更同学居然是那么有名的学生吗？”
　　卡莫认真的点点头：“对呀大哥！她可是创下了连续三年不到课堂，却能以优异成绩毕业的传说之人啊！”
　　PS：感谢希灵潘多拉、華音的打赏~
　　PS4：……小小的休息两天，明天开始，或许恢复正常更新——假如我没睡过头的话……



第一百七十一章  翻翻日历……今儿居然是我生日？
==============================
　　“什么，我居然那么厉害吗。”
　　如果让别人来说，肯定会觉得这人超级自恋或者不要脸，但配上利斯特那副模样，似乎是真的没有那个自觉。
　　木乃香从厨房里走出来：“嗯？你们在讨论什么呢？”
　　卡莫迅速闭上嘴装成普通的貂在桌子上打转转，涅吉用力将荷包蛋塞进嘴里用力咀嚼，而利斯特则是不紧不慢的继续挑着蛋白，一直到整个荷包蛋只剩下蛋黄为止。
　　随后将蛋黄整个用叉子挑起来，整个塞进嘴里。
　　“嗯……非常美味，木乃香将来一定是非常贤惠的妻子。究竟谁会那么好运气呢……”与其他人不同，一般的情况下木乃香会拿出一个小榔头锤上去，而对于利斯特，则是毫不犹豫的抱过来，一顿结结实实的洗面奶让她闭嘴。
　　‘真的好羡慕哦，我也想被抱在怀里蹭……’‘卡莫你就少说两句啦！要是被木乃香同学发现了就完蛋了！’
　　那边两个，暂时无视好了。
　　等到明日菜回来之后，利斯特难得与她们一块上学——通常她都会在吃完早餐后直接离开，然后神秘的出现在通勤列车上，这之间到底做什么去了，没人知道。
　　“但是真的难以置信诶！居然多了一只偷内衣的宠物！”明日菜气喘吁吁的边跑边抱怨，大有一副把它赶出去的感觉。
　　“诶，别这样啦，它一定很喜欢布的质感，没事啦！”木乃香笑呵呵的踩着轮滑鞋在那里劝解，不过似乎没什么效果。
　　“那它为什么不偷涅吉的啊？！”
　　“会不会是因为柔软度没有女生的好呢？”
　　注意力并不在明日菜身上，涅吉到达鞋柜处便左顾右盼，神情紧张的可怕，以至于利斯特换好室内鞋之后走过去：“怎么了？眼镜丢了还是教案忘记带了？”
　　“唔，没事啦……”
　　貂偷偷地凑到他的耳朵旁：“大哥你干嘛这么沮丧？有事情可以找我商量啊！”
　　“老实说，我班上有两个问题学生……”
　　涅吉的话还没说完，依文洁琳和茶茶丸刚好从走廊那边走过来：“早安，涅吉老师。”
　　带着悠闲且放松的笑意，依文洁琳轻巧的打了个招呼接着说道：“今天我们也翘课了哦，你当我们导师，给了我们许多方便呢。”
　　接着看了看利斯特：“啊对了，五更同学也要翘课，我提前给你说一下好了。”
　　“依文洁琳同学！茶茶丸同学！可恶……”涅吉下意识的从背后掏出魔杖打算一绝生死，然而依文洁琳只是抱着胳膊站在那里。
　　“呵……你觉得有胜算吗？我觉得在学校里，大家都安分一点比较好。”游刃有余的转过身，依文洁琳指挥茶茶丸拎着利斯特的后领准备离开。
　　“另外说一下，你别想去跟隆道或者校长求救咯？你应该不希望又有学生被我攻击才对吧？”
　　最终，涅吉哭着跑走了。被吊在茶茶丸手上的利斯特微微晃了晃身体：“欺负小孩子就那么有趣吗？”
　　“这是我的消遣，有意见也没用，我可不接受。”
　　耸了耸肩，利斯特就这么由着茶茶丸拎着，跟随依文洁琳往屋顶走去。
　　………………………………………………
　　另一边，跑到没什么人的地方，涅吉蹲下来瑟瑟发抖，就连跟着一起跑过来的明日菜也没办法，只能在原地叹气。卡莫则是一脸混混气的喊着：“就是她们两个吧！她们就是你说的问题学生？不可原谅，竟然让大哥这么苦恼！”
　　接着从不知道哪里掏出一根上面镶满了铁钉的木棍：“让我这个小弟狠狠地去修理她们两个一顿给大哥出出气!”
　　失意体前屈的涅吉低沉的说道：“其实依文洁琳同学是个吸血鬼，而且还是真祖……”
　　卡莫瞬间戴上一顶帽子，拎着小巧的手提箱往外走:“我要回故乡去啦！”
　　要不是明日菜一脸残念的抓住它的尾巴，说不定它已经成功溜走了。
　　“而且，茶茶丸同学是她的伙伴，现在她们正在觊觎我的性命……唉。”
　　不过明日菜竖起手指摇了摇补充道:“不过听说她的魔力变弱了，在下次满月之前，她会安分一点这样的。”
　　直到这时，卡莫才又一次露出了那副‘邪恶’的嘴脸:“大哥，大姐头，我有个好办法哟!只要让你们定下契约，然后趁她们分开的时候痛扁其中一个人不就好了吗！”
　　“诶!居然会有这么卑鄙的战术!”涅吉仿佛第一次见到卡莫似的，反倒是明日菜激烈的反对着。
　　“为什么我要和这个小鬼头接吻啊！别开玩笑了！”
　　“嘿嘿嘿，大姐头已经国三了，听到接吻的反应还这么大，所以肯定连初吻都没送出去吧？”卡莫一脸‘不用再解释’了的样子让明日菜格外愤怒，以至于瞬间入套。
　　“什么嘛，不就是接吻吗，我，我只是搞不懂为什么要成为涅吉的伙伴而已！”
　　不过看着涅吉那副充满希翼、又可怜巴巴的模样后，她不得不将语气放软一些，有些口不对心的扭过头：“……算，算了啦，就帮你这一次好了，说好，只有这一次哦？”
　　这边发生的事情，对于被茶茶丸拎着的利斯特来说完全不得而知，她只是在感受到了附近有一股奇怪的魔能爆发后左右看了看，便只是记录下来而已。
　　“现在究竟要去哪里？即便是翘课，也不应该只是在学校里走来走去而已吧。”
　　回答她的是依文洁琳，她冷哼一声：“只要跟着我走就对了，多余的事情不要去想……话说回来，涅吉·史普林菲尔德身边，似乎出现了一位军师。”
　　“所以？”
　　“所以最近一段时间，茶茶丸你就不要离我太远了。还有就是，你这家伙也别到处乱跑，我不喜欢看到你又被策反然后跟我作对。”
　　利斯特点点头，伸出手比划了个姿势：“我发誓，二五仔这种事情做一次就够了，第二次我也没那个兴趣。”
　　“嚯？也就是说你打算站在我这边，去和小弟战斗咯？”
　　依文洁琳仿佛挺开心的偏过头，不过利斯特的话却让她有些不满的皱了皱眉：“不，我觉得不参与比较好，所以这次我大概只会旁观一下……当然了，不排除因为特殊原因参与进来。话说，什么时候能把我放下来？”
　　摆摆手让茶茶丸松手，利斯特轻巧的着陆后整理了下衣领：“高沺老师来了哦。”
　　话音刚落，高沺从石板小路的尽头走过来：“依文！”
　　“有什么事情吗？我现在很本分哦。”
　　一副乖巧可爱的模样，虽然满脸都是不耐烦而且还半闭着眼睛的模样。
　　“学院长在找你，请你跟我来一下……最近你和五更同学的关系很不错呢，有进步啊。”
　　依文洁琳没有回答，只是点点头：“好吧，跟他说我马上就过去……茶茶丸，我马上回来，你一定要显眼的地方行动哦！”
　　利斯特忽然摆了摆手：“我现在该做什么呢。”
　　“随你的便，和茶茶丸一起或者回宿舍都可以。”依文洁琳不满的瞪了她一眼，接着跟在高沺老师身后往另一个方向走去，身高差异让利斯特差点笑出来。
　　“好了茶茶丸，现在我们有一点空闲了，该做点什么好呢？”
　　“master现在不在，五更同学有什么吩咐，和我说就好。”
　　利斯特思索了一会：“没什么想做的，按你的步调走就好，我也顺便散散步。”
　　两人沿着河道往商业区慢慢走去，利斯特疑惑地回过头，涅吉那丝毫不知道遮掩的魔能就像灯泡一样显眼，他正和明日菜，以及那只奇怪的貂一起蹲在草丛里暗中观察这边……不过暂时没什么行动，还是无视吧。
　　随后，利斯特算是见识到了什么叫做有求必应——小女孩的气球被树挂住了，茶茶丸用喷口飞起来去抓、老奶奶行动不方便，茶茶丸帮忙背着过天桥、水下有猫被冲走了，茶茶丸毫不犹豫的跳下水去救……
　　利斯特一路跟着她穿过商业街和小学区，茶茶丸做了一路的好事，身后追踪的涅吉两人都快感动的热泪盈眶了……没问题吗，这群人。
　　最后，茶茶丸在一处有些偏僻的广场停下，将手中的塑料袋放下，轻松的打开猫粮罐头后，将它们倾倒在已经准备好了的盘子里。
　　附近居住的流浪猫从各个角落慢慢的凑了过来，丝毫不畏生的围绕在茶茶丸身边，就连一些鸽子都‘咕咕咕’的飞下来停在她的肩膀、机械式样的耳朵上。
　　利斯特缓缓站起来，将头顶上趴着的一只小猫放下走到小广场门口的墙后：“你们两个没事追了一下午，是打算做什么吗？”
　　涅吉眼泪汪汪的仰起头:“茶茶丸同学，是个好人……”
　　就连平时一副大大咧咧模样的明日菜都在感动的抹着眼泪，不停的点头点头。
　　“你们两个快点清醒过来啊！她不是要取大哥性命的人吗！趁现在没有其他人在，你们一定要狠下心来啊！”
　　“嗯……姑且，我算是个人吧？”
　　利斯特歪着脑袋，一副局外人的模样提醒着。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……又过了一岁，唉……
　　推荐（PY）时间！
　　《我真是魔法使》……诶，总之就是群内某个不愿意透露姓名的大佬看多了某个漫画的小说……漫画名？不知道，我只知道这人最近名字叫‘阿迈真可爱’
　　……就是这样，去看看吧（


船长的校园生活 其之六（加更）
　　蹲在定期船的港口，利斯特唉声叹气的在通讯器里和学院里的那位，总是伪装成男性死党的家伙聊天。
　　“为什么在我最忙的时候通知我那个家伙要来？他们就从来不关心我脆弱的心脏会受到打击吗。”
　　“脆弱？哈哈哈哈别开玩笑了，不过这也是没办法的事情吧？毕竟是亲戚，好好享受那被全面碾压的痛苦、悲伤，以及绝望吧！”
　　对方干脆利落的挂掉了通讯器，利斯特也只能耸耸肩，将终端放进口袋里望着时刻表发呆，作为稍微偏远一些的港口，从偏远的乡下开往这里的定期船应该很好认才对……
　　正这么想着，一处停泊港前的空气皱褶波动着，一艘略显破旧、但打理的很好的客船缓缓的从空气中浮现，接着被四周几根定船闸夹起来。声音过滤很好的让整个过程只有轻微的轰鸣，利斯特摇摇头，随意的搭着外套往旅客通道走去。
　　几乎没有通讯的老家发来的消息，据说是那位捡来的表妹在老家自学完了所有的课程，而且学校的绘画教师推荐她来帝都进修，然而在帝都定居还有房产的，也只有利斯特一个人而已。
　　翻了翻记录，利斯特找到了很多年前的一张定格影像，一个半大小男孩沮丧的跪在自己的画布前，上面绘制着魔能压缩机的解剖图。
　　而另一位看起来更加年幼的，有着短短的金发的小女孩则是安静的站在自己的画作前，上面绘制的是完全看不出是画作的一副军队出征的图画。
　　说起来，想要成为设计师，或者画家的梦想似乎就是这天起彻底断绝的来着？利斯特摇了摇头，咬了一口巧克力。
　　等了一小会，利斯特掏出怀表看了看，距离约定的时间已经迟了一会了，该不会是没坐上这班船吧？正这么想着的时候，终端响了起来。
　　不认识的通讯接入，利斯特接起来问道：“你现在到哪了？该不会是被人群冲走了吧，还是说……”
　　“在你的后面。”
　　回过身，利斯特看到一位穿着白色连衣裙，头上戴着一顶大大的草帽，身边还放着巨大行李箱的少女站在那里。
　　或许是因为没怎么出过门，少女的皮肤白的有些不像话，纤细的身姿好像一阵风都能吹走。暗红色的瞳中读不懂她在想什么，那一头偏浅的金色长发被一丝不苟的梳理在背后——该怎么说好呢，挺艺术家的。
　　抓了抓脑袋，利斯特拿过她的行礼：“准时到达就行，总之先回去……话说回来，你的学校究竟是哪个学校？”
　　少女似乎是过了半晌才反应过来，她慢腾腾的，用有些单薄的声线说道：“开学……还有几天。”
　　能正常的回答问题吗。
　　拉着箱子，利斯特走了两步后扭头发现她还是站在原地，仰头看着定期船似乎在想什么似的，叹了口气走过去抓住她的手，这才让少女反应过来：“这艘船，很好看。”
　　“能画画的时间很多，景色也有很多，这里有啥好看的……”
　　结果通过传送门回到自己的住屋的时候，已经过了饭点——没办法，谁让艺术家小姐非要给港口写生呢。
　　狐娘打开房门的时候不耐的甩了甩尾巴：“虽然每次我都会提醒您，但是您却总是不那么守时。要接的人到了吗，还是说因为您的摸鱼行为，导致她走丢了呢？”
　　利斯特从身后将少女往前推了推，顿时，狐娘的眼神就变了：“居然是这么可爱的孩子，没想到您这么差劲的家伙还有这么可爱的亲戚，好了，接下来交给我吧。”
　　利斯特看着狐娘亲切的将少女拉走，摇了摇头回到书房，打算处理一下最近的账务问题……结果没想到，一做就是一整个下午加上整个晚上。
　　…………………………………………
　　第二天一大早，利斯特睁开眼睛，活动了下肩膀坐起来，书房里乱糟糟的但好歹把事情做完了，想到这里，他忽然想起自己那个表妹……总之，毕竟是个亲戚，好歹也要去关心一下吧。
　　走廊里静悄悄的，这个时间点，狐娘应该在厨房里做早餐，身边来来去去的隐形仆役尽职尽责的打扫着卫生，顺着走廊找了一圈才看到挂着简单门牌的房间，利斯特拉了拉衣领，轻轻地敲了敲门：“……那什么，已经早上了，要一起来吃个早饭吗？”
　　里面没有回答，略微等了几分钟后，利斯特转动门把手——发现它没锁后推门走进去，说句实在的，见到什么情况他都能泰然若素，过来人什么状况没见过？
　　然而房间内的情况却依然出乎他的预料，仿佛有人在房间里偷东西似的、所有的衣物都堆积在地上形成一个个小堆，画画后用过的纸犹如垃圾一样到处乱扔，就像垃圾场一样。
　　这地方昨天应该还是收拾好的客房才对吧？
　　带着这种疑问，利斯特掀开被子，同样乱糟糟的被褥里也没有人，所以她去哪了？难道变成衣服了吗。
　　“别捉迷藏了，今天不是还要去第四岛链走走吗，错过了时间的话很麻烦的。”敏锐的感知到这房间里确实有人的气息，利斯特艰难的走在衣服堆里，随后看向书桌下的空间。
　　那里微微的摇晃着，堆叠起来的各种衣物缓缓散落开，露出一缕淡金色的长发……艺术家喜欢睡在桌下吗？
　　拍了拍那堆衣物，里面的人停顿了一会，似乎醒过来了似的伸了个懒腰——随着衣服堆成的小丘的崩散，少女那不着片缕的身体便完全展露在了利斯特面前。
　　“……很困，画画到很晚，怎么了吗？”
　　利斯特认真的欣赏了下那十足的本钱以及优美的曲线，随后从衣服堆里随便找了件连衣裙丢过去：“你先穿上衣服，然后再谈怎么了……我怎么感觉我不是带了个寄宿的亲戚，而是个小祖宗回来了唉……”
　　隐形仆役迅速窜进这个房间，在少女努力给自己穿上衣服的时间里迅速将房间收拾的干干净净，等到她将那头让人羡慕不已的浅金色长发从衣领里拉出来的时候，整个房间已经恢复了正常。
　　少女从抽屉里拿起一件内衣，毫无自觉地在利斯特面前穿上后拉了拉连衣裙，仰起头看着利斯特，声音里有一丝好奇：“祖宗？”
　　“听听就行了，现在赶紧去吃早餐，不然那家伙怕不是要生气了。”
　　“谁？”
　　“昨天带你来的那只狐狸，生气还是挺可怕的，尾巴毛会炸起来的样子，很可怕对吧？”
　　“唔……很可爱。”
　　逐渐掌握了和她交流的节奏，利斯特仿佛保姆一样跟随在少女左右，在参观的时候还担心帝都的繁华会让她不适应，没想到一路上除了偶尔拿出画笔和速写簿停下来画一点东西以外，对于外界兴致缺缺。
　　一直逛到中午，在一间餐厅里坐下后，利斯特才问：“对帝都有什么感想？如果不适应的话，我也可以推荐你去其他的岛链看看，毕竟这里属于商业比较发达的地方。”
　　“人很多，很有趣。”
　　少女咬着吸管，眼睛却一动不动的盯着落地窗外来来往往的人群，她不关心商店，不关心雕塑，不关心热热闹闹的活动，仿佛一直沉浸在自己的世界里似的。
　　虽然偶尔会伸出手比划两下，但那也只是为了截取画面而已。
　　一直到晚上，利斯特一脸‘总算解脱’的表情回到家里，在狐娘那副看色中饿鬼的警惕目光中老老实实的吃完饭，送少女回房才结束。然后一拍脑袋，想起了还有事情没做。
　　敲了敲房门，这次里面总算传来了回应，推门进去便看到被刻意调整到橘黄色亮光的房间里，少女面前正摆放着一具画布，上面已经有某个商店雏形的绘画了。
　　速度太快了点吧。
　　“我之前就忘了问，你到这边来，老家给你多少生活费了？”
　　少女歪了歪头：“生活费？”
　　随后指了指抽屉，利斯特走过去拿出一只小布袋，打开后发现里面仅仅装着一些银币，数额是大概吃个零食就没了的程度。
　　“啊，头疼……”利斯特难受的在终端上操作了几下，接着拿起少女的个人终端点了点。
　　“每个月我会给你四十个金币作为生活费，不够的话告诉那个狐娘，购买画具之类的也可以找她，我偶尔会很久没办法回来，有什么问题也可以找她，总而言之，我不在这个家里的时候，有什么事情都找那个狐娘。”
　　终端上弹出一条消息：“小心我给你的宵夜里埋上一千根针啊！”还附带了狐娘那副有些愤怒的模样，不过利斯特无视了。
　　少女点点头，放下画笔转过身，虽然坐在高脚椅上，却还得仰头看着利斯特：“记下了，所以，我是你的，宠物？”
　　“啊？什么？能告诉我你的脑回路究竟是怎么转才会想到这一茬的？”利斯特觉得，得教育她一下正确的世界观了。
　　表情认真的盯着利斯特，少女的眼中看不出一丝杂质，她轻轻地解释道：“接我回家，带我出去玩，给我准备饭食，还会给我‘生活费’。所以，你是我的表哥，也是饲主。”
　　她说的好有道理啊？要怎么反驳才能纠正这个错误的观念？！

　　PS：感谢華音、月社琉璃的打赏~感谢華音的万赏~（所以加更了）
　　PS4：……唉，是时候把悬赏关掉了吗……



第一百七十二章  猛然惊觉假期已经过去一半了，悲伤中
==============================
　　这之后发生的事情，由于过于残暴，利斯特是在余波消散后一边品尝着冰凉的饮料一边给黑猫复述的。
　　【所以在我睡着之后，居然发生了这样的事情……老师攻击学生，即将成功的一瞬间让魔法箭全部返回然后把自己炸上了天？】
　　【没错，虽然看起来是敌对状态，但我觉得这其实并没有什么深仇大恨。说起来，似乎睡着之后对外界感应就会消失？】
　　心灵链接中，黑猫沉默了一小会【没错，会消失，但是我警告你哦，要是随随便便把我弄晕然后偷偷的用我的身体做什么不妙的事情，我会诅咒你的！】
　　对黑猫承诺不会随便乱用，利斯特将空杯子丢进垃圾桶里叹了口气：“那么，晚餐该去哪里蹭一顿呢。”
　　“啊……五更同学，已经到傍晚了，为什么还不回宿舍呢？”
　　和香开心的走到利斯特面前，似乎是想起了之前那非常大胆的接触，脸颊上一直有丝红晕无法散去。不过长长的刘海遮住了她的面容，只有真正见过的人，才会知晓这个内向的孩子是有多可爱。
　　“嗯……因为在想，要吃什么晚餐啊。”
　　“不介意的话！要不要，那个……和我一起……？”和香似乎有些大胆的提出了建议，没想到利斯特立刻点点头。
　　有点小小的开心，和香带着利斯特往商店街深处走去：“五更同学，果然是非常好说话的类型呢，明明看起来有些难以靠近的样子……”
　　“因为各种各样的原因，我的个性就是这样的，不要在意。但是这不代表我不能正常交流，那样的人是不健全，甚至应该回去重读的……嗯，没什么。”
　　和香主动给利斯特打开店门：“这家店的拉面，很好吃哦，强烈推荐五更同学试试看……啊，为了答谢，今天的晚餐我请客哦！”
　　利斯特停顿了半晌，坐在椅子上拿起菜单下意识的想要从头到尾点一遍，然而想到这是黑猫的身体，于是只能压抑住想法。
　　“给我一份叉烧拉面就好，普通的。”
　　在等待的过程中，和香从口袋里拿出那张暂定契约时飞出来的卡片：“其实呢，我也有点小问题啦，这个卡片，究竟要怎么用呢？”
　　利斯特的手在筷子筒里挑选了一小会：“……其实，我也不懂，要不然问问涅吉比较好，那只貂似乎懂很多东西。”
　　“这，这样啊……不过，这算是五更同学送我的礼物，我会好好珍藏的！”
　　等到热气腾腾的拉面端上桌的时候，利斯特便已经迫不及待的拿出筷子，那副贪吃的模样让和香偷偷地笑了起来。
　　“说起来，我可以……那个，叫你…琉璃吗？总是叫五更同学……感觉有些……”和香小心翼翼的戳着手指，有些不好意思的主动提出这个要求。
　　利斯特则是毫无自觉地点了点头：“没问题啊，想怎么称呼都没事，哪怕现在叫我船长也行……不对，如果叫我船长的话，我会更开心一些。”
　　“琉璃船长？”和香微微歪着头这么小声的喊了一句，只见利斯特手上动作一顿，随后非常不自然的看向旁边。
　　“……算了，普通的叫我就好。”
　　………………………………………………
　　第二天是周日，利斯特依旧是那副全副武装的模样、却穿着黑猫平日里最喜欢的那件黑色裙装，虽然看起来有点微妙地不协调就是了。
　　根据昨天最后的约定，利斯特花费了一点时间在露天咖啡厅等待了一会，茶茶丸拿着两杯咖啡走了过来。
　　接着沉默的看着咖啡，似乎有什么心事……机器人也有心事，听起来很新奇。
　　“茶茶丸，你在这里啊。”依文洁琳仍旧是那副满不在乎的模样，她的身后跟着一位扎着两条麻花辫的眼镜妹。如果没记错的话，应该是班上那位看起来很像是科学狂的人。
　　“昨天校长叫我过去，似乎是樱花大道的事情被他察觉了，害我被狠狠地教训了一顿。在下次满月之前，最好别轻举妄动。”
　　“不过只要那个小弟先行动，我们还是有办法可以应付他的……嗯？茶茶丸你怎么了？”
　　看到她心不在焉的样子，依文洁琳也感觉到有些不对，接着坐到茶茶丸对面的椅子上。虽然有些双腿悬空，不过利斯特并没有习惯性的嘴贱，而是将面前的咖啡递给她。
　　“昨天涅吉老师找上了茶茶丸打了一架，虽然不知道为什么最后放弃了将她击败就是了。”毫不犹豫的抖出茶茶丸想要隐瞒的事实，利斯特招手让服务员过来，点了一份圣代。
　　“居然发生了这样的事情吗，不过茶茶丸现在还好好地，那就没关系。这咖啡怎么这么苦，你忘了加糖吗？”
　　依文洁琳那副毫不在乎的模样，让茶茶丸安心了一点：“非常抱歉，master，我不太懂咖啡该怎么点，所以随便拿了两杯过来。”
　　“算了。”将就着喝着咖啡，那位戴着眼镜的同学已经走到茶茶丸身后，熟练地使用各种工具开始对她进行维护检查。
　　“你们在说什么呢？茶茶丸，有泥土跑到里面去了哦，以后行动的时候还是要小心一点，如果损耗太严重的话，说不定就不能动了呢。”
　　“叶加濑，真不好意思……”
　　利斯特的手机忽然响了起来——说到这手机，那是在依文不再没收利斯特的‘快递’后丢下来的，可惜里面没有未来，只是普通的手机而已。
　　打开消息页面看了眼，利斯特将它转过来给依文洁琳看：“原来你价值六百万美金……真是少的不可思议。”
　　那是一张通缉令，虽然下面的金额已经画了叉，但那副证件照上邪气的笑容却丝毫不打折扣，似乎当年是个锋芒毕露的坏蛋。
　　“哼？总算知道我有多出名了吧。所以平时不要想着反抗我，老老实实的给我……唔？！”
　　利斯特舀起一勺圣代，趁着依文洁琳张嘴说话的时候塞进她嘴里，看着依文洁琳猝不及防的瞪大眼睛，而身体却很老实的将圣代吃掉后才收回勺子。
　　“前几天就发现了，这家虽然不是主营圣代，不过做的还不错。嗯？不好吃吗？”
　　“……还不错，可是我很不爽！”
　　碍于现在外场还有人，依文洁琳非常不愉快的抱着胳膊坐在椅子上，如果从旁观的角度去看的话，就像是闹别扭的小女孩似的……虽然她自己不这么觉得。
　　这之后，因为花粉的原因，依文洁琳小小的打了两个喷嚏后决定回去，茶茶丸自然是毫不犹豫的跟上。
　　利斯特认真的盯着依文看了半晌：“我先回宿舍去一趟，待会再去你的别墅，话说我刚刚看到涅吉老师从那边的天上飞了过去，不打算去看看吗。”
　　“我现在充其量只是个普通人而已，不去了。”
　　目送着她们两远去，利斯特给咖啡和圣代结账后，才在商店街找到了药店，走进去之后首先呆了一小会，接着询问那位穿着白大褂的导购员。
　　“嗯……我有一个同学，现在有些感冒和花粉症，但是她又不想去医院，该买什么药？”
　　“诶啊？这已经超出了在家休养就能好的程度了吧？！不过，也还是有办法的……”
　　导购员最终给利斯特挑了几种药物，拎着塑料袋离开药店后，她拿出手机下意识的在导航上点了点。
　　没有瞬移啊……
　　感觉自己似乎是脑子也不好使了，利斯特摇摇头，拎着塑料袋沿着既定道路走了许久，才接近别墅所在的那个小树林。
　　甚至看到了正从里面走出来的高畑：“午安，高畑老师去找依文有什么事情吗？”
　　“没什么，正好路过这边，想看看她的近况而已。不过五更同学最近和依文关系很好，没有被欺负吧？”
　　这位从来没有过朋友的学生，高畑也是有所耳闻，一来就和依文洁琳关系好得都能住在一个房间里，不得不让高畑怀疑，她是被依文洁琳胁迫了。
　　“没有那回事，依文洁琳同学很亲切，这个班上的学生也是，都是很好的人。”利斯特摆了摆手，轻巧的将依文三天两头来采血的事情揭过了。
　　“话说回来，你买了这么多药是要……做什么？”
　　利斯特看了看塑料袋，认真的点点头：“因为有人快要生病了，马上就会用上这些药，所以要提前买好，做好预防措施。”
　　“马上……快要？”
　　高畑愣了愣，猛然想起面前这位学生的主修科目，虽然有所耳闻占卜的神奇，但是像这样轻松自如的说出即将发生的事情……这已经超出了神奇的上限，怪不得魔法学校那边对她的要求这么宽松。
　　看着缓缓消失在道路尽头的背影，高畑仔细想了想，最后还是没有将这件事情报告上去，学院长每天事情已经多到劳累了，还是不麻烦他比较好。
　　而且，就现在的相处模式来看，这位特别的学生似乎……挺安全的。
　　PS：感谢華音的打赏~感谢光之御子的588、蠢墨晔不会取名字的588打赏~
　　PS4：……什么昨天的万赏是礼金？……我，想要咕咕咕……


船长的校园生活 其之七
　　说到底，这都是老家非要把她送过来导致的结果，利斯特自己本人虽然不那么抵触家里多一个房客……但他却没那么多时间去教育她，所以重任就交给狐娘了。
　　“呵呵”的冷笑着，狐娘手中的菜刀将萝卜一刀两断，接着利落的切成小块丢进锅里，咕嘟嘟的香气逸散在厨房里：“如果您确实没什么事情做，能不能别在厨房里占用空间了？我很忙的，准备午餐后我还得打扫储物间，以及被您弄得乱七八糟的书房。”
　　“别这样嘛，至少我不在家里的时候，你也得担当起女仆长的职责啊。”为了安抚她，利斯特想了想，从口袋里拿出一枚精致的木梳递了过去。
　　“我依稀记得，当初和我说的职责是会计而不是什么女仆长……而且，既然是长，我的手下呢？”
　　利斯特立刻左右顾而言他，装作没听到这种事情，随后拿起终端：“总而言之我不在家里的时候就拜托你了，我会带伴手礼回来的。”
　　狐娘不知可否的哼了一声，在有些丰盛的午餐后，趁着利斯特处理最后一点工作的时候溜进了他的书房。
　　“仅仅只是梳子我可不满意，难道你没有别的表示了吗。”狐娘甩着尾巴，头顶上那对耳朵则是转来转去的，一看就没想什么好事，利斯特点点头，从文件堆里翻出一张纸来。
　　“下次到银行去的时候，记得给自己领双份工资，再购置几件新衣服吧，虽然女仆长的装束很好看，但我还是希望你偶尔能有个性一点，起码知道怎么打扮自己。”
　　“呵呵，给尾巴扎丝带吗。”狐娘一巴掌拍在桌子上，眼睛瞪着利斯特，语气中却有着说不出来的焦虑感，自从入夏以后她就一直这样，不太稳定。
　　沉默了一小会，利斯特招手示意她过来，下一刻，狐娘整个人‘呼’的一声翻过办公桌，在纷纷扬扬的文件中窜进了他的怀中，喉咙里强忍着某种声音，在呼噜噜的低哼着。
　　“把我从那里带到这边来，在这种时候，要好好地负起责任来才行，明白了吗？”狐娘眼睛湿润的看着利斯特，头顶上的耳朵软趴趴的耷拉下来，柔软的身躯中仿佛潜藏着一团火焰，到了这种程度，利斯特自然知道是发生了什么。
　　野生动物，或者说异人们，如果是这种非常明显的，有着野生动物特质的异人是有着名为‘发情期’的时候的，这个时候异人们会变得暴躁易怒，甚至有伤人的先例……不过，只要发泄出来就好了。
　　正在狐娘已经开始解自己的衣领扣的时候，门口忽然传来敲门声，之前还显得有些侵略性的狐娘猛地停止了下来，耳朵竖的高高的转了转，接着猛地钻进书桌下：“不，不许说我在这里！”
　　那副模样让利斯特差点笑出来，伸手揉了揉她的脑袋，随后往前面拉了拉椅子，咳嗽了一声：“进来吧。”
　　名义上是自己表妹的少女推开门走进来，看了看满地文件后直截了当的说：“风景画腻了，想画狐狸小姐。”
　　“她啊……嗯，出门采购去了，稍微晚点我会让她过去的。”利斯特忽然皱了皱眉，接着伸手拿起一份文件这么说道。
　　“这样……真可惜。狐狸小姐做的饭，很好吃。”少女不仅没走，反而是坐在了书房的沙发上，目光从两旁书架上那些专业的工具书、精巧的装饰物件上，一直转到利斯特脸上。
　　然而利斯特可没那么好过，狐娘趴在书桌下，状态不仅没有缓解反而还愈演愈烈，趴在他的腿上非常不安的蹭来蹭去，平日里清明的双眸也显得有些浑浊，然而理智却让她压抑着不发出声音来。
　　接着，似乎是找到了目标似的，开始无声的解开利斯特的腰带。
　　“咳……呃，既然找不到她的话，你就先回房间去，把昨天画的那副广场画完如何？我很喜欢那幅画，想要挂在书房里。”
　　利斯特赶紧转移话题，让少女的视线从自己脸上移开，伸手指了指略显空旷的墙面：“报酬的话……让我想想看，有机会的话，带你去帝都中心岛链参观？”
　　“报酬，嗯，我明白了。”
　　少女伸手在虚空中握住投影出来的画板，从口袋里拿出一只素描笔开始绘图，眼睛一眨不眨的盯着画板，偶尔略微动一动看看利斯特，接着继续画着什么。
　　房间里只有一部老旧的唱片机在放着略显舒缓的音乐，利斯特感觉自己头上冷汗都下来了，身体上的舒适与愉悦让他想要动一动，只是微微低下头就能看到狐娘用湿润的眼睛向上看，嘴里却在……
　　手指点着桌子，利斯特装模作样的打开终端，跳出来的界面上闪烁着不少提醒标识，甚至还有几个红色的箭头在闪烁——这都是积压下来的工作，不少甚至还到了最后期限……但是这么下去不是个办法，总不能真的让自己这个便宜表妹看到这不雅的一幕吧？她还没成年呢。
　　思索了一会，利斯特找了个话题：“话说回来，那个……你以后打算怎么办？我是说关于这个……绘画。”
　　“不知道。”
　　少女停下手，微微思索了一会后摇摇头，明明是在谈论很严肃的问题，她却还是那副有些超然的样子：“我只想画画，感觉，很快乐。”
　　“所以说……除了这个以外，还有什么兴趣吗？人不能只有一种兴趣，从而忽略其他的东西，不然就会陷入自己的怪圈里。”
　　想来，老家把她送出来也是为了让她见识一下大城市的感觉，至少改变这个除了画板以外没有任何欲望的性格吧。
　　“嗯，我会考虑的，完成了。”
　　少女站起来走到桌子前，利斯特又往前坐了点，有些心虚的接过画板，桌子下的狐娘发出了不满的呜咽声，不过很好的被音乐遮盖了。
　　在利斯特看画之前，她便自顾自的离去了，顺便还带上了门，看着她的背影，利斯特一看画面——那是一张绘制着他本人坐在办公桌前工作的素描，很好的应用了斜上视角……然后，桌子确是一张透视图，在桌下趴着的狐娘的脸贴在利斯特的腹部。
　　心头一紧，利斯特全身僵硬了一瞬间后放松下来，对于角落里的‘你们在做什么？’的文字，也只能苦笑了。
　　幸好她并不懂，但是画师居然这么厉害吗？还是说这其实是她的一个特质呢……还有待观察。
　　狐娘努力的吞下嘴里的东西，认真的舔干净之后从桌子下钻出来坐在利斯特的腿上……看她这幅模样，想要正常交流是不可能了。
　　……………………………………………………
　　最近的任务比较简短，所以利斯特经常能回家，关心一下房客的学习进度之类的，不过据说因为在学校过于优秀，没什么人愿意和她交流。
　　狐娘的手艺愈发精进，利斯特现在每天只要在家里就不会想着出门去吃饭。
　　就连名义上的表妹……她已经不吃外面买回来的布丁之类的小零食了，因为狐娘都会做，甚至比外面的好太多。
　　“你的老师最近联系我了。”
　　利斯特将一种水果制作的蜜饯拿过来咬了一口，有些含糊的说道：“他说，除了见识的硬伤以外，其他地方远远超过毕业生……甚至比某些大家都要强，每天在学校里也只是浪费时间罢了。”
　　少女手中的动作停了下来，即便迟钝如她，大概也知道老师的意思。转过头有些呆呆的看着利斯特，他却笑了两声：“说什么屁话，看起来帝国教育任重道远……总而言之呢，这种庸人就不用管了，你要记得，上学便是增长见识，没有办法和同学们相处那又如何，足够优秀到让人叹服就行了。”
　　“……嗯，我明白了。”
　　“当然了，实在无法自己解决的问题就联络我。如果我在执行任务的话就联络狐娘，她会帮你解决的。”
　　端着托盘从厨房里走出来，狐娘将一份加大盖饭放在桌子上后毫不客气的一盘子敲在利斯特头上：“别说的我好像保姆一样，我也有解决不了的事情吧。”
　　无视了有些变形的盘子，利斯特伸手拿过少女的终端，在上面调整了许久后拿出一枚魔能晶片，替换掉里面原来的那枚后递了回去。
　　“现在开始，你可以连接上帝都的民用魔能网络了，无论是资讯还是交友都可以轻松做到……不过，碰到了自己不能理解的事情，一定要问狐狸，否则说不定被一些抱有不良想法的人欺骗。”
　　虽然魔能网络每个人的身份仅限唯一就是了。
　　少女认真的点头，随后就这么浏览起帝都网络起来……完全不顾晚餐还没吃完。
　　那之后，在房间里，少女轻快地点击着魔能屏幕，将一串字符输入到人气很高，很多人都会提问和留言的讨论版里。
　　‘新人请问，这样的姿势相关的资料，该到哪里去找？（附图）’
　　附带的，是上次在利斯特书房里的素描。

　　PS：感谢華音的打赏，感谢月社琉璃的万赏~
　　PS4：……啊，加更加的我头疼……不过谁说要看番外的呢（深思）



第一百七十三章  差点一拐写成了花粉少女注意报……
==============================
　　“我说了，我没有病，你这家伙今天是怎么了？好几天没被吸血，怀念那种感觉吗？”依文洁琳小小的打了个喷嚏后这么训斥着利斯特。
　　因为她买回来了一大堆药，光从数量上就吓死人，更别提还不止吃下去的药物了，从没见过这种阵仗的依文洁琳差点被吓到，现在正盘腿坐在床上教育着利斯特。
　　“事实上，你有……我现在的魔能储备没有办法施放移除疫病，所以要防患于未然，吃药又不会死人，就当是被我骗了，吃两粒呗？”
　　利斯特翻了翻，找出一盒有着糖衣的药片拿在手上，然而依文洁琳还是那副模样：“说了没事，我可是真祖，怎么可能掌控不了自己的身体……这些东西你留着自己当糖豆吃算了。现在我要睡觉，不许弄出太响的声音了，知道吗？”
　　点点头，利斯特将桌子前的台灯亮度拧到最小，身后依文洁琳的呼吸声趋向平稳后过了好一阵，她才整理完接下来要接收的物资顺序，这才躺在地板上准备好的被褥里。
　　深夜，利斯特隐约听到了依文洁琳睡得不安稳，或者说是身体不舒服而发出的响动，揉着眼睛从地板上爬起来摸索着将手伸到她的额头上，入手一片滚烫。
　　所以逞强做什么，之前不是还说过在没有满月的时候，身体跟普通的小女孩差不多吗？摇着头，利斯特指尖发出微弱的光，去楼下倒了杯开水，在放药的地方翻找了一阵，这才打开有着昏黄光晕的顶灯。
　　被光亮刺激，依文洁琳不舒服的轻哼了几声，眼皮完全睁不开，而且声音十分嘶哑的询问：“怎么……了？”
　　“你生病了，吃药吧，拖久了对身体不好，而且也没必要自己找事难过不是吗？”拿着温度计，利斯特没有动依文洁琳。在被子里面摸索了一会，找到同样有些滚烫的手臂，随后将温度计放在她的腋下。
　　趁着时间，利斯特将药倒出来，临时阅读了下说明书并且按照依文的体重减少用量后，将已经变得温热的开水和药一起端到她身边。
　　“嗯……快四十度了，张嘴。”
　　将依文半抱着从床铺里拉起来，利斯特一手抓着十数粒胶囊和药片一股脑的塞进她的嘴里，虽然让依文非常不舒服，但这也是为了她好。
　　端着杯子让依文洁琳喝下温水和药，虽然还是没睁开眼睛而且虚弱不堪，依文洁琳却还是用那副沙哑的嗓子夸奖了利斯特：“哼……哼，做的不错……唔……”
　　或许药物里有减轻痛苦的功能，只是一小会之后，依文洁琳的呼吸就平稳的多了，不过仅仅只是一小会……她开始不自觉的颤抖起来。
　　沉默的观察了一小会，利斯特将健康手册丢到一边，着手给依文洁琳脱掉那一身已经被汗水浸透了的睡衣，用热毛巾仔细的给她擦干净后换上一身新的睡衣，接着把自己的被褥给她盖上。
　　擦了擦额头上的汗水，以黑猫的体力，做这种事情果然还是累的不行。
　　“好热……”
　　迷迷糊糊的这么喊着，利斯特伸手摸了摸她的额头，又试探了体表的温度……奇怪，刚刚没吃退烧药吗？
　　在塑料袋里翻找了半晌，与退烧相关的似乎只有一种药，而且不是吃下去的——那是一枚被塑料盒封装，大概是个两端细长中间略有些粗的棕色栓剂。
　　“我看看……使用方法是，将它放入患者的后……嗯？还有这种用法？”
　　看了看正在发热的依文，又看了看手中的栓剂，利斯特想了想，还是打算使用它。
　　虽然，那之后坐在厕所里的依文洁琳强行压下虚弱的感觉，怒骂的声音甚至有些吵闹，以及那副要把利斯特剥皮拆骨然后一口一口吃下的模样有些恐怖就是了。
　　折腾到天快亮的时候，利斯特才疲惫的换掉同样湿透了的睡衣，抱着已经体温开始变得正常，而且早就因为虚弱和困顿睡过去的依文洁琳打了个哈欠，陷入了无梦的睡眠中。
　　…………………………………………
　　涅吉气势满满的顺着地图找到依文洁琳的别墅前，已经是上午上课之后一段时间了。本来打算就在教室里将挑战书交给她，结果却被告知……依文洁琳和茶茶丸，还有五更同学都没有来上课。
　　精致的小别墅出现在眼前的时候，涅吉下意识的‘哇啊’的感叹了一声，没想到依文洁琳居然住在这么漂亮的地方，随后定了定神，走到门口按下门铃。
　　“请问有人在吗？我是依文洁琳同学的班主任涅吉，我是来做家庭访问的！”
　　宁静的氛围包裹着这里，除了微微能听到的鸟鸣以外，就只有风吹动树叶的轻响而已。涅吉小心翼翼的推了推门……发现它没有关上！
　　“有人在吗？”
　　小心的推开门走进去，木质结构的房子里堆满了各种各样的毛绒玩具，充满通话梦幻风格的房间与其说是吸血鬼的住所，不如说是某个贵族小女孩的房间才更贴切。
　　正在他感叹的时候，身后冷不伶仃传来茶茶丸的声音：“涅吉老师，您好。要找master做什么呢？”
　　在别墅里一般都穿女仆装，茶茶丸端着放有茶杯和茶壶的托盘走过来，声音与平常一样听不出什么感情。
　　“哇啊？！茶茶丸同学！那个……嗯，之前真的很抱歉……”
　　“哪里，老师请别这么说。”
　　寒暄结束后，涅吉紧张的握着手杖：“说起来！依文洁琳同学人呢！”
　　“master感冒了。”
　　握着手杖，涅吉有些局促的笑着说道：“怎么可能嘛，依文洁琳同学可是长生种，怎么会感冒呢？”
　　“你说的没错！”
　　依文洁琳坐在二楼的扶手上，身上还穿着没有换下来的睡衣，虽然脸上有点微妙的红晕，但说话还是那么中气十足：“即使我魔力不够了，但是还是能够杀了你这个小鬼的！”
　　接着看到涅吉用力的将手中的信封亮出来，上面巨大的‘挑战书’让她有点摸不着头脑。
　　“这是挑战书！请……请和我决一胜负！”
　　涅吉认真的将挑战书摊开：“而且！请你不要翘课，要乖乖的到学校来上课！一直这样的话，你会没办法顺利毕业的！”
　　“你在说什么傻话，因为这个上学诅咒的关系，我也没办法毕业。”
　　随后，依文洁琳一脚踩在栏杆上，手中不知何时摸出了几瓶魔药，领一只手上也在凝聚着魔力：“算了，你真的想跟我做个了断吗？我倒是不介意……哼哼。”
　　就在涅吉已经做好法术攻击准备的时候，依文洁琳身后忽然伸出一双手，接着将她整个人打横抱了起来。
　　“放风时间结束了，现在该躺下乖乖休息，这个情况下你居然还要跟人打架，是打算再高烧一次吗？”
　　利斯特顺手拿走了她手中的魔药，在依文洁琳咬牙切齿的模样中将她抱回楼上，末了忽然停顿了一会：“涅吉老师，非常不好意思。依文洁琳现在是重感冒刚刚好一点，而且花粉症只是有一些缓解，还需要静养。”
　　“她真的是吸血鬼吗？！”
　　无视了怀里的依文正虚弱的挣扎着，利斯特一本正经的点头：“从她咬我脖子，和血型不匹配上来看，的确是吸血鬼没错。”
　　“另外就是，如果您现在没有别的事情，可以上来帮我一下吗？”
　　有些愣愣的走上二楼，涅吉看到利斯特正忙活着将依文洁琳塞进被子里，她伸手试探了半晌额头上的温度：“你究竟是怎么做到，昨天晚上还降温，今天又复发了的？难道是趁我不注意去吃了冰淇淋？”
　　依文洁琳虚弱的缩在被窝里，声音也变得弱气了很多：“因为……感觉很热，又不是很难受……”
　　“怪不得我的冰棍少了两根。”利斯特招呼涅吉帮忙倒开水，她则是认真的给依文洁琳分好要吃的药。
　　以至于涅吉有些好奇，为什么利斯特看起来完全不像是被绑架或者威胁的人，而更像是照顾依文洁琳的……朋友？
　　忙活了一阵让依文洁琳喝下药并且睡下后，利斯特拿着毛巾擦了擦汗：“真感谢您，要是只有我一个人的话，免不了又要给她换一身衣服了……不过，今天来挑战依文洁琳同学，是不是有些趁人之威呢？”
　　“没有没有，要是知道依文洁琳同学生病了的话，我也不会发起挑战啦！”小声的为自己辩解，涅吉又叹了口气。
　　好不容易鼓起来的勇气，却因为对方生病而泄掉了，接下来该怎么办才好呢？
　　利斯特悠闲地搬过凳子坐在床边，似乎是打算就这么一边陪护一边看书消遣一下，反倒是涅吉有些拘谨的坐在一边，眼睛时不时地乱飘，似乎在想什么心事。
　　“有什么想问的，说出来听听看吧。是关于你的父亲，和依文洁琳之间的关系？还是其他的什么呢。”
　　利斯特其实也对那所谓的‘千咒法师’很感兴趣——毕竟，掌握一千条法术这么基础的东西还要作为头衔被人传颂，真的是挺稀有的。
　　PS：感谢凤讽风疯的588打赏~
　　PS4：……四点睡，困得要死要活……说不定明天的更新就咕咕咕了……



第一百七十四章  无论何时都不要偷看别人的隐私哦
==============================
　　“依文洁琳同学说，自己是十五年前被父亲使用的‘上学地狱’诅咒而只能待在学校里，她到底几岁了呢……而且，我也在寻找父亲的线索，依文洁琳同学，或许是我唯一的希望了。”
　　涅吉认真的坐在椅子上，声音却十分小，以至于利斯特不得不把椅子拿到他旁边才能听清他究竟在说什么。
　　“原来如此……不过依文洁琳应该是很古老的吸血鬼了，毕竟是真祖，这个世界唯一也说不定。”
　　在笔记本上写下相关消息，利斯特点点头，随后看了眼时钟，发现还有很长时间可以等待后，她又一次打开还没看完的书打算读完它……说不定还能增加点勇气或者知识之类的。
　　“这里也没有照片或者其他的东西。说起来，五更同学，是怎么看待依文洁琳同学的呢？感觉自从到学校里来了之后，你就很快和她成为朋友了呢！”
　　“事实上，是仆人。”利斯特摆了摆手，将顺直的长发撩到背后：“她时不时的会让我无偿献血，顺便给我提供一些庇护之类的。顺便还能学到一些魔法相关的知识，总的来说，不是坏人吧。”
　　两人谈话的时候，躺在那里的依文在睡梦中，似乎模模糊糊的喊出了‘thousand.master’的名字，或许是梦到了对方？
　　涅吉头顶上的呆毛突然动了动：“依文洁琳同学，似乎正做着和父亲相关的梦……我想看看，可以吗？”
　　“怎么看？”
　　涅吉迅速找回了名为‘老师尊严’的东西，他开心的拿着手杖：“有一种法术，可以偷看别人的梦……虽然偷看女孩子的梦境不太好啦。”
　　“没关系，试试看。”
　　利斯特合上书，抓住挂在腰间的罗盘等待涅吉的施法，他有些犹豫的站在依文洁琳的床头，魔法那明亮的光随着咏唱逐渐的亮了起来。
　　“拉斯·泰尔……梦之精灵，梅芙女王啊，请打开大门，引导我进入梦境……”
　　罗盘微不可查的咔嚓作响，涅吉所释放的法术被完整的复制并且由利斯特释放出来——随即，黑色的视界笼罩了下来。
　　首先在耳边响起的，是平稳的海浪拍打在沙滩上的声音，然后就是来自心灵链接中，黑猫那不满的抱怨——她最近依然是睡得多醒的少，这次却意外的醒了过来。
　　涅吉则是一道虚影漂浮在空中，正呆愣愣的看着利斯特，想来自己也是一道虚影的模样，她想了想，在脖子上比划了个抹杀的动作。
　　于是涅吉迅速转过头，去看海滩上正在对峙的两人，那是一名身材好到爆，有着成熟风韵、穿着却格外暴露的美人……应该是依文洁琳没错吧？以前的依文洁琳。
　　她的手中操纵着提线木偶，那副狂气的模样让人一见难忘，就连声音都仿佛充满威严：“我终于在这极东的岛国让你走投无路了……能使用千种咒文的男人。”
　　“今天，我一定要打倒你，并且把你的血肉变成只属于我的东西……”
　　对面那位穿着旅者长袍，手中拿着涅吉同款手杖的男人用同样冷淡的口气说道：“人形师、黑暗福音、不死的魔法师依文洁琳……你为了自己的力量与美貌杀死了多少人？不仅如此，你还想对我下手。”
　　他微微抬起头，阴影下，那有些年轻英俊的面庞却看不到一丝笑意：“快点放弃吧，不管你挑战我多少次，都无法战胜我的。”
　　‘哦哦五更同学你快看！那是十五年前的爸爸，好帅啊！’
　　‘嗯，是吗。’
　　身体瘦瘦小小的，长得还行但是怎么都不像是能拎得动轻武器的人，手上也没有看到老茧，这个世界的魔法师都是这样的吗？
　　“哈！没有随从的魔法师能干什么！茶茶零号，上吧！”
　　手中的木偶掏出两把小片刀：“是的主人！”
　　依文洁琳仿佛跳步似的往涅吉的父亲那边冲过去，其间哪怕是踩在沙土上都只是轻轻的点一下就能往前窜很远，而对方却……只是伸出脚左右弹了探，好像在确认什么。
　　“我记得应该是这附近……”
　　涅吉担心的看着依文洁琳迅速拉近距离，大概只要两步左右就能冲到他脸上的时候，脚下厚实的沙土忽然下陷。
　　“诶？哇啊！”
　　巨大的陷坑与流沙迅速将依文洁琳陷了进去，不仅如此，在坑底还有大量的葱和大蒜！
　　“这是什么东西！”“这是陷阱，master！”“我当然知道啊！”
　　不仅如此，那位千咒法师还‘啊哈哈哈哈’的爽朗的笑着，将一大布袋的葱和大蒜不停地往坑里倒。
　　“哇啊啊啊这是我最讨厌的大蒜！还有葱！”
　　深陷流沙，依文洁琳慌乱的不能自己，就连茶茶零都在安慰她，冷静一下，可是她完全没有听进去。
　　“快点住手！我快不行了啊啊啊……”
　　“哈哈！我已经调查完你究竟害怕什么东西了，怎么可能停手！”
　　说话间，依文洁琳在极度的恐慌中‘嘭’的变回了小女孩的模样，茶茶零赶紧警告她：“master！幻术解开了！”
　　“如果让大家都知道，传闻中的吸血鬼其实是个小鬼头会是什么样子呢，哈哈哈哈……”一边笑着，千咒法师还不停地往坑里扔大蒜，仿佛就打算这样击败依文似的。
　　怎么说呢，这画面不仅让涅吉无法评判，利斯特甚至直截了当的给出了评价。
　　“是个放学后会在校门口蹲着，抢小女孩棒棒糖的家伙。”
　　“怎么这样！”
　　两人聊天的时候，依文洁琳终于受不了了，她眼角挂着泪水怒喝道：“卑鄙的家伙，你不是号称能用千种咒文的男人吗！既然你是魔法师，那就用魔法和我一决胜负啊！”
　　“谁理你啊。”
　　千咒……嗯，应该说，纳吉拉下罩帽，与涅吉有几分相似的脸上却仿佛街头的小混混似的：“其实我大概只会五六种魔法而已！我甚至连魔法学校都没有读完，怕了吧？”
　　实在没辙了，依文放弃在坑底挣扎，打算靠谈判胜利：“所以，你究竟讨厌我哪一点啦？！”
　　“我对小鬼头没兴趣。”
　　“是年龄的关系？可是我已经超过一百岁了哦！”
　　“那你就是个老太婆咯？”
　　“不许叫老太婆啊！”
　　说到这份上，纳吉想了想：“我看你干脆就放弃吧，顺便不许做坏事了。”
　　“我不要！”
　　被拒绝后，纳吉摊开手：“那就是没得谈咯，我要对你下奇怪的诅咒，让你的身体变成再也没办法做坏事！”
　　利斯特听到这里忽然拍了拍涅吉虚影的肩膀。
　　“我觉得，与其在世界上漫无目的的寻找你的父亲，不如花点时间在全世界的监狱里找找有没有这个名字的人，比较靠谱。”
　　随后撇过头：“以及，请节哀。”
　　“怎么这样啦！”
　　和涅吉一起悲鸣的，还有依文洁琳，她拼了命转过身想要逃离这深陷的沙土：“笨蛋！住手啊！你的魔力太强了，别乱用咒文啊！”
　　纳吉完全不为所动，掏出一本小册子自言自语：“我记得麻帆良那个老头子想找个警卫……玛玛泰罗泰罗……这咒文怎么这么长……”
　　“你快点住手！thousand.master你太过分了！”
　　“上学地狱——”
　　………………………………
　　猛地睁开眼睛，心灵链接中的黑猫不停地吐槽着【那家伙是个虐待狂吧？】、【我突然觉得你比这家伙好太多了。】之类的东西，与她一起醒过来的，还有依文洁琳。
　　反而涅吉抱着魔杖趴在床边睡得正香，依文洁琳愣了愣，忽然露出了非常狰狞（自己感觉）的笑容。
　　“呵呵，这小鬼居然自投罗网，还这么没有防备，那就让我好好品尝一下这十五年来的痛苦，所结出的甘甜果实吧……”
　　利斯特走过来将手伸到她的额头上，感知了一小会后点点头：“很好，烧已经退了，接下来好好修养个一两天，应该就能痊愈了吧。”
　　“为什么你这家伙，今天总是在我最开心的时候打搅我，又皮痒了吗？！还是说，你还是想要包庇这家伙。”
　　利斯特摇摇头：“他是来向你堂堂正正挑战的，在你昏迷的时候，以他的能力甚至能将我们三个人轻易打倒，所以这次还是算了吧。”
　　“哼，真是无聊的执着……”
　　说话间，涅吉揉了揉眼睛坐起来：“糟了！我睡着了！依文同学……你没事吧？”
　　“今天就饶你一命，我的感冒已经痊愈了，你回去吧。”
　　侧着脸，依文洁琳挥了挥手让他离开，涅吉立刻转过身，抱着魔杖：“是，是的！那我就先失陪了，挑战书的话，改天再给你！再见！”
　　利斯特端着水杯递给依文洁琳，她没有接，只是看着涅吉的背影，接着忽然出声：“喂，你睡觉的时候为什么还握着拐杖？”
　　“等会，难道说……”
　　依文洁琳猛地蹬开被子站在床上，愤怒中引发的魔力反应比之前强太多了：“你这家伙，究竟看到了什么！给我说出来！！”
　　利斯特冷静的将水杯放在桌子上。
　　接着摊开手，摆出一副很别扭的滑稽姿势：“那我也没办法咯，我要让你的身体变得再也没办法做坏事。”
　　“我要杀了你们！！”
　　PS：感谢華音的打赏~感谢*?ω??╰ひ╯的588打赏~
　　PS4：……是时候加速了……话说我昨天没事又写好了番外……等到唯一指定响起来的时候啊……


船长的校园生活 其之八（加更）
　　休养生息的过程比直接给自己一枪然后回去复活要慢得多，更别提缺斤少两的受伤了。
　　将魔纹布绷带拆掉，新生的手臂看起来跟之前的没什么两样，除了稍微有些白以外……不过问题不大，稍微锻炼两天就没问题了。
　　从狐娘手上接过外套，利斯特穿上后询问道：“她怎么样了？我是说最近的生活上，有没有什么变化？”
　　“嗯……变得喜欢在网络上和留言板上的人交流，虽然没有现实里的交流，但或许不用当面说话，又可以自己选择时间，所以意外的很顺畅。”
　　利斯特从书桌里拿出几张特别通行证放进口袋里：“这样……今天就不用给我们准备午餐和晚餐了，我们晚上再回来。带她出去参观一下，顺便介绍几个熟人给她认识。”
　　狐娘甩了甩尾巴，不置可否的点点头，有利斯特带着的话，至少那孩子总不至于又放空思想，随便乱走了吧。
　　随后，利斯特敲了敲少女的房门，不等里面回应便拧动门把手，轻而易举的走了进去——出现在他眼前的，是一丝不挂的坐在高脚椅上，身边的桌子上放满了各种颜料，而面前的画布上已经完成了大半、应该是某处天空的画像。
　　“又来啊……我不是说过了吗，即便是在自己的房间里，我能够保证这里不会被人监视，但是忘我到这种程度还是不行吧？”
　　从地上捡起两件衣服递过去，少女轻轻地眨了眨眼睛：“是饲主，所以没关系。”
　　这究竟是多么跳跃的思维方式，所以这孩子才没有朋友的对吧？
　　老实说，利斯特确实心底里觉得她这样也很棒，所以最近才多次强调禁止任何人监控自己的房子……以至于被某些人调笑说他圈养小女孩什么的。
　　“今天我要带你去几个地方，和几个人见面顺便把你介绍给她们，先把衣服穿起来。待会我会在路上告诉你要注意什么。”
　　少女慢腾腾的点点头，从高脚椅上下来后接过衣服，穿起来就准备往外走——然后被利斯特一把抓住后领拉了回来，她仰起头看着利斯特的神情，似乎是在问‘怎么了？’
　　熟门熟路的从抽屉里拿出一条质地非常好的内裤“抬腿。好，放下，另一条腿。”然后给她穿好，整理了下裙子不让它翻起来后，利斯特随口说了句：“下次要自己穿，我总不至于照顾你一辈子对吧？”
　　呆呆的站在原地，少女仰头盯着利斯特：“饲主，不要我了？”
　　话语里第一次有了些奇怪的感觉，被那副小动物的模样盯着，利斯特伸出手按住她的脑袋转向旁边：“嗯……让我想想看，直到老家来接你回去之前，我还是会照顾你的，就这样吧。”
　　“我明白了。”
　　结果折腾到太阳都升起来许久了，两人才出门，感觉到外套被人轻轻拉住，利斯特也只是低头看了看便随便她了。认真的看着花园里的传送门，利斯特在门框的小键盘上输入了几个数字，接着将脸凑上去，一直到传送门由蓝色变成金色为止。
　　“记住了啊，待会见到的人很重要，所以千万别招惹到她，不然……”
　　………………………………
　　“……你就这么过来了？还带着一个人？安全禁令是怎么说的你总该不会不记得吧？”书记官冷淡的盯着利斯特，还有他身后的少女，语气非常冰冷，手中也紧紧地握着签字笔，对于利斯特，她可是厌恶的不得了，各种规则和禁令在他面前就仿佛不存在一样，不仅如此，检察长居然还放任他这么做。
　　利斯特组织了下语言正准备说点什么的时候，书记官恼怒的在表格上盖章，打开防护力场：“虽然不知道你是怎么通过申请的，但是检察长同意了，记住，不能做任何小动作，明白了吗？”
　　少女从她身边走过的时候，忽然说：“白色的。”
　　然后也不解释，自顾自的跟着利斯特沿着长廊走到尽头，随后看着利斯特推开大门——检察长小姐依然坐在自己的位置上办公，比起之前略微轻松了不少，这让她似乎有更多的时间休息。
　　“今天来做什么呢，汇报工作，还是？”
　　利斯特将少女按在给她准备的椅子上坐下，自己则是老老实实的坐在原位上：“其实是因为我家里最近多了个人，带她出来和我的……呃，关系不错的人见个面，认识一下之类的。”
　　检察长小姐将手中的文件放进抽屉里，抬头看了看少女，后者也认真的盯着她，两人就那么安静的对视，从她们的脸上看不出什么神情，也没有什么语言上的交流，仅仅只是……看着而已。
　　这幅利斯特尴尬无比的沉默场景持续了大概两分钟左右，少女首先低下头，随后看着利斯特：“饲主的饲主，很厉害，是透明的。”
　　“是个有趣的孩子，好好培养她。”检察长从抽屉里拿出一份空白的文件，在上面写了一些内容后放在桌子上：“要喝咖啡吗。”
　　“抹茶蛋糕。”
　　随后，两人聊天的内容南辕北辙，甚至问题和回答都不在一个概念上，然而她们却能很好的聊在一起，对此，利斯特只能无言的翻看检察长小姐刚刚丢过来的一份文件了。
　　是一些帝国的部分不对一般民众开放的，比较容易观察到全空岛区域的通行许可，想来是为了让少女能到处走走，积累一些经验吧。
　　检察长小姐的休息时间结束后，利斯特通过传送门将少女带到自己的学院门口，虽然请了很久的假，但这不代表他不能回来，只不过要带个人进去，还是花费了一番功夫。
　　“这里是我的学校，虽然我已经是准毕业生了，但还有很多科目没有修完，刚刚给你的通行证也要拿好，那东西可以让你在最近一段时间里自由出入学院，哪怕是旁听课程都可以，明白了吗？”
　　少女不断地点头，将四周的风景记在脑海里，路过宿舍区的时候，利斯特忽然拿出终端点了点，接着就那么站在阴凉处略微等待了一会之后……一位有着金色短发，一看就是班级上最活跃的搞笑分子挥手跑了过来。
　　接着冲上来一个炮拳往利斯特肚子上招呼，后者立刻侧身抓住他的胳膊往肩膀上一扛，顺着冲力压低身体伸腿一绊，将他整个人拎起来过肩摔砸在了地上。
　　“呜哇！对很久没见过的好友就这么打招呼吗！混蛋？！”
　　“呵，要是让你揍上来了，我今天还能不能吃饭了还是个问题。”
　　“兄弟不比吃饭重要？！”
　　“吃饭重要。”
　　少女好奇的看着爬起来拍打身上尘土的金发少年，又看了看利斯特：“饲主，其实是，不论性别的喜欢别人？”
　　“……啥？”
　　金发少年打量一会：“这就是上次你说的那个，去接的亲戚？没想到你这样的家伙还有这么可爱的亲戚……她很特别，有一种特质，但现在还没有表露出来。”
　　“怎么是个人都这么说……算了，这都不重要。我只是把她拉出来走一走，顺便认识几个朋友而已。”
　　利斯特将少女往前推了推，她认真的看着金发少年：“有一束光，很温暖，很喜欢。”
　　“啊哈哈，多谢夸奖啦，不过你等会，这家伙和我可不是那种关系，毕竟嘛……我可是靠着这个来遮掩身份的。”
　　四下里无人，金发少年将脖子上的项链扯下来，金色的发丝慢慢变长，她本人却略微矮了一点，脸上的线条也柔和起来，站在两人面前的，是一位不折不扣的神灵族女性。
　　“……哦哦，好厉害。”
　　就连感叹的时候都没什么表情变化，少女仅仅只是因为感叹而感叹罢了。
　　“对了，既然难得回来了，一起去食堂吃个午饭？另外这个东西送给你。”
　　金发少年……不，应该说金发少女从口袋里拿出一枚精致小巧的徽章递了过来，接着解释道：“用这个可以去神灵族的领地上看看风景什么的，或者顺便逛街之类的……不过我们那里商业不怎么发达，就跟乡下似的，别抱太大的期待啦。”
　　“我跟你住了这么久，怎么从来没听说过这么便利的通行证？”
　　利斯特的问题让金发少女翻了个白眼：“呵呵？等你什么时候答应我成为的船上的神灵再说，到时候别说给你通行证了，我把自己交给你都可以呀。”
　　“感情真好。”少女追加了一句，让利斯特无奈的摇了摇头，决定当做什么都没听到的去吃午餐了。
　　那之后，利斯特带着她在各个岛链上走了一圈，认识了各种各样的人物，一直到回到家里，少女才表现得有些疲惫，这让利斯特对这个家里蹲的认知又深了一层。
　　“总而言之，就是这样的，这些人都可以信赖，要好好和她们相处，明白了吗？”
　　“饲主的要求，我明白了。”
　　所以换个说法好不好啊？天天这么说，会让人产生罪恶感的。
　　不过其实利斯特更好奇的地方在于：“说起来，每次见到人你都会说一个颜色，也不解释为什么，而且从来没说过我的颜色，能说说看吗？”
　　少女抬起头，清澈的眸子里看不到任何想法，她歪了歪头轻轻地说道：“黑色的，很安心。”
　　PS：感谢華音、吐槽伇也有春天、猫咪老师X2的打赏~感谢凤讽风疯的588打赏。感谢Kiran的万赏！于是加更……
　　PS4：……最近在学习如何断章，但是效果似乎不是那么好……总之还得努力……



第一百七十五章  你以为我是小猫？其实我是真祖哒！
==============================
　　第二天一早的课程就是英语课，涅吉有些忐忑不安的走进教室。虽然依文洁琳昨天最终也仅仅只是用魔法把自己赶出了房子，但是看她那么生气的样子……果然还是有些担心。
　　这么想着，走上讲台后，他下意识的看了眼依文洁琳的座位——在那里，金发的小女孩正一脸不爽的用手撑着下巴，百无聊赖的坐在那里。
　　“哇啊啊依文洁琳同学!你想干嘛!如果想要挑战我，现在可不行哦！放学后我随时奉陪……”
　　惊恐地挥舞着手杖，涅吉就差在教室里放出法术了。甚至同学们都在纷纷安抚他——虽然不知道为什么他这么激动就是了。
　　“哼……因为昨天你照顾了我一段时间，而且这家伙劝我正常来上课。反正平时也只是闲晃，不需要在意我，上你的课吧。”
　　利斯特伸手摸着她的额头，在依文那副‘你快点去死啦’的表情中点点头，温度正常有些偏低，看起来确实已经好了。
　　于是接下来上课的时间，涅吉那副开心的好像要飞起来的模样甚至让班上的同学议论纷纷……比如说，依文洁琳和涅吉昨天究竟发生了什么不可告人的事情，然而当事人却没人敢询问。
　　利斯特在桌子上不断地摆弄着罗盘，咔嗒的轻响让无所事事的依文洁琳转过头：“你每天都会盯着这个东西看个不停，它究竟是做什么的？”
　　头也不抬地回答道：“罗盘，或者说控制终端。总而言之只有我才能使用的东西而已，一会就调整好了……怎么，有些饿了吗？”
　　“我又不是饭桶，刚刚吃过早餐还被你喂了那么大一瓶鲜牛奶，怎么可能会饿。不过说起来，今天晚上你有什么事情吗？”
　　依文洁琳忽然表情有些微妙的看了看罗盘，以及利斯特那有点沉重质感的口袋，里面放着折叠过了的旗帜，似乎这家伙现在无论走到哪都带着这些东西。
　　“没有任何事情，不过，今晚似乎要停电，是你做的吗。”
　　冷哼了两声，依文洁琳没有点头也没有反对，就当她是默认了吧。
　　在心底里黑猫的吐槽中，利斯特这才想起一件事：“说起来，有关于那个上学诅咒，我大概有了一点头绪，如果给我一些时间的话，解除或者弱化它似乎也没问题。”
　　【哼哼，你这家伙总算也开窍了，知道主动去攻略角色了？虽然我非常不开心，但是看在她的过去的份上，原谅你好了。】
　　【攻略？是什么行为，这只是觉得这种大型结界和诅咒混合法术，很适合用来解析，对晴空号的潜入行动也会有帮助，不过……她的确需要帮助。】
　　短暂的交流后，依文洁琳却摆了摆手：“算了吧，这种事情太麻烦了。我可不喜欢再一次感受那种无尽的期待落空后的痛苦，那样我大概真的会发疯吧……”
　　“我明白了。
　　利斯特点点头，决定暂时不提起这件事，转而安心的收拾起东西。
　　放学后，利斯特径直往宿舍走去，今天还会有一批新的空投物资到位，她得提前到达指定地点以防止又有什么地方被砸烂了。虽然已经和铃说过别闹那么大动静，可惜的是，目前也只有这一种方法能投放物资。
　　而依文洁琳，则是与茶茶丸一起潜入道了学校的某间教室里，成功窃取了一些资料。
　　虽然看不懂屏幕上的内容，但她还能让茶茶丸整理后说出来，在看到进度条走完后她抱着胳膊问道“怎么样，结界的运作方式解析出来了吗？”
　　“就跟我们预测的一样，除了上学诅咒以外，还有用来压制魔力用的结界。因为这个结界被设定在整个学校内，所以要消耗大量的电力。”
　　“果然如此，没想到这十多年都没发现……不过魔法师居然依靠电力，这就叫做高科技吗？”
　　依文洁琳摸着下巴看着那些完全看不懂的内容，茶茶丸淡淡的补充道:“我也算是科技产物……”
　　从房间里走出来，依文洁琳颇为开心的继续说道：“算了，多亏有这个系统，我们才能实行这次的最终作战。按照计划在今晚实行吧，我已经能预想到那个小弟会有多么惊讶了！哼哼哼……”
　　接着费力爬到空调柜机上，叉着腰‘哈哈哈哈’的狂笑了几声，仿佛很有威严似的。
　　茶茶丸却思索了一会：“对不起，master。事实上，涅吉老师已经跟他的伙伴定下契约了。”
　　笑容瞬间消失，依文洁琳有些吃惊的低下头：“什么……我怎么没听说，他的伙伴是谁啊？！为什么你不跟我说呢！”
　　“是明日菜同学。我也不知道为什么自己没有告诉您……真的很抱歉。”
　　“算了，他有没有伙伴，现在也没多大关系了。反正五个小时后就要实行作战了，走吧茶茶丸。”
　　帅气的转过身，依文洁琳轻巧的起跳，茶茶丸担心的往前走了两步：“master您现在……”
　　话音未落，依文洁琳已经一脚绊在房梁上，一头扑在了红色的砖瓦屋顶上。
　　“master，您流鼻血了，现在没有魔力是没办法飞行的。”
　　将依文洁琳扶起来坐在屋顶上，茶茶丸有些担心的看着下意识的哭泣的依文洁琳，有些不安的动了动手指。要是这个时候五更同学在的话，估计会更熟练地安慰她才对吧。
　　“呜啊啊啊…居然没有办法飞起来，人类的身体太不方便了！可恶，都是史普林菲尔德一族造成的，等着瞧吧！今晚的作战我能不必等到满月的来临，就能将涅吉打的落花流水！”
　　眼角噙着泪花，依文洁琳伸出手微微颤抖着，脸上也满是怒气（还有鼻血）：“今晚我一定要把他的血吸干，然后解除这个诅咒！变成人人害怕，人称‘黑暗福音’的暗夜女王！”
　　“master，您流鼻血了……”
　　与此同时，坐在宿舍里的利斯特忽然抬起头，停下了和黑猫的交流以及吃零食的行为，转头看了看窗外。
　　【今晚要停电了，似乎有什么事情要发生……但是我看不到。】
　　【你的预言不是很厉害吗？为什么看不到？】
　　利斯特点点头【因为，你的身体魔能储量太低，而且没有经过改造，不太方便使用。】
　　【那还真是抱歉了啊，我这么弱小。】
　　【没关系，我不介意。】
　　………………………………………………
　　夜晚渐渐降临，在黑猫的极力要求下，吃完了一顿非常标准的和式晚餐后，利斯特抱着毛巾往大浴场走去。
　　黑猫也懒得吐槽一身衣服穿到死，在见识到了这身占星师长袍的可能性之后，她还陷入了一段时间的后悔中——要是早知道这件衣服这么万能，那还辛辛苦苦的去设计什么图样啊，直接幻化不就好了嘛！
　　清洗完身体后，利斯特熟稔的将头发用浴巾扎起来后才从容的踏入浴池，享受着热水包裹着身体的暖意，利斯特下意识的往旁边的石台上伸手，结果摸了个空。
　　浴池里只有水花被溅起的声音，利斯特舒服的享受了一会之后，忽然睁开眼睛，在浴池不知道哪里放置的音响中传出播报员的声音。
　　“这里是广播社的校内广播，学院内即将全面停电检修，请校内的学生不要随意外出……”
　　时钟在这时，也恰好转到了‘七’这个数字上，原本灯火通明的麻帆良学院从中央开始，到周边地区的灯光全数消失，学院里偶尔能听到的机械轰鸣声也陷入了沉寂之中。
　　在最高的建筑物那有些欧式风格的尖塔上，一位有着金色长发，身材高挑的女子微笑着俯视整个学院，黑色的晚礼服裙装与有些破碎的黑披风在风中猎猎作响。
　　利斯特在黑暗中沉默了一会，按捺住想要使用法术照亮附近的想法，因为在走廊里传来了女孩子们的声音，还有一种奇妙的魔能反应正在靠近。
　　“时绘，为什么现在拉着我们来洗澡嘛？啊！你是不是怕黑呀！”
　　和时绘要好的几位同学跟着今天状态有点不对劲的时绘走进浴池，从利斯特这边的角度来看，时绘双目无神的同时还在散发着微弱的光，那是典型的魔能在全身涌动所造成的……虽然普通人看不到就是了。
　　“时绘？你没事吧？”
　　肩膀被人搭上，时绘突然回过头，那副有些怪异的笑容以及感觉有些突兀的虎牙让大家心中一惊。
　　空气中无形的丝线闪烁中，时绘身上的魔能迅速的扩散开来，在同学们逐渐变得呆滞的神情中，她忽然转身往浴场外走去。与此同时，利斯特只觉得身后一阵冷风吹过。
　　接着被人卡着脖子从水里提溜了出来，有些难过的眯着眼睛，面前这位面容有些熟悉，却又有点说不出感觉来的女人是……
　　“咳咳……你哪位？”
　　“嗯？”女子愣了愣：“连我都认不出来了吗……罢了，反正今天你也别想去帮那个小鬼，就在一边好好地看戏就行了。”
　　说话间，身后的几位同学脸上带着奇怪的笑容向利斯特围拢过来……
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……要记得投票啊……总看着推荐票和点击不上不下我很心累啊……



第一百七十六章  战斗这种事情，怎么能打酱油呢
==============================
　　接到了来自依文洁琳所操纵的时绘发出的挑战，为了救出自己的学生，也为了能够打倒依文洁琳，涅吉全副武装的往大浴场跑去。
　　所谓的全副武装，外罩的大衣里放着一排短小却储存着魔法的短仗，腰间别着一把不太适合他的长剑。胸前的武装带上别着一长排的魔药试管，而侧腰更是放着一把有些古董感觉的魔法枪。
　　甚至还从家底里掏出一柄有些华贵的金属长杖，光这一身行头就能气死不少魔法师了——这孩子家底岂止殷实。
　　“可是大哥!大姐头不在的话！你一个人是没有办法打败那个家伙的啊！”
　　趴在涅吉的肩头，卡莫努力保持自己不在魔杖飞行的时候从涅吉身上掉下来，然而涅吉却一副坚定的模样：“不行!我不能再给明日菜同学添麻烦了！这是我自己的问题！”
　　“可是她不仅仅是魔力回复，身边还有茶茶丸那个随从，你过去也只是自投罗网啊！”
　　劝说无果后，卡莫猛地松开手往另一边跑去，而涅吉却毫不回头的，努力往大浴场飞去。
　　少顷，涅吉小心翼翼的抓着魔杖走在有些温暖的水中，黑暗中纹丝不动的植被、在月光下隐隐绰绰的室内建筑的剪影下，仿佛潜藏着无数敌意。
　　“依文洁琳同学！我已经来了，快点放了时绘同学！”
　　黑暗中传来有些阴沉的笑声，接着，成熟而又优雅的声音从中心的凉亭上传来，清冷的月光同时洒下，在那上面的，是一位外表成熟艳丽的女子。
　　她的身边，时绘与樱子还有两位同学穿着得体的女仆装围绕着，身后则是站着面无表情的茶茶丸：“你的伙伴呢?你居然敢一个人前来，真的是勇气可嘉呢。”
　　“你！”
　　涅吉惊讶地睁大眼睛，接着认真严厉的，在女子歪过头听到他投降的期待中喊道：“你是谁！”
　　气愤之下，依文洁琳‘嘭’的一声解除了年龄欺诈的幻术，变回了之前的模样，似乎是非常喜欢那件黑色无袖的纱裙，她上次似乎也是这样的穿着。
　　“是我!不认识了吗!为什么你这家伙也是，那个家伙也是这样，只不过改变了外貌而已，很吃惊吗？”
　　愤怒的指着自己，接着挥了挥手，茶茶丸弯下腰从后面拎起了……嗯，被绳子捆得非常具有视觉效果、总而言之就是类似于艺术模样的利斯特，不过依文洁琳还是很大度的，让她能穿上一件校服。
　　“想要找外援一起来对抗我的计划落空了，是不是很惊讶呢？小弟。”
　　说着撩了撩长发，修长的手指在利斯特的脖子到耳垂下轻轻划过，因为被堵住了嘴而无法说话的利斯特只是眨了眨眼睛，也没有挣扎的表现。
　　“虽然现在不是满月的夜晚有些可惜，但今晚就和你做个了断，然后尽情的吸干你的血，恢复我过去的荣光……”
　　涅吉握紧长杖：“我知道了!我绝对不会让你得逞的，在这里打败你，然后让你再也无法做坏事！”
　　依文洁琳笑着挥了挥手：“那可不一定，上吧。”
　　话音刚落，之前还围拢在依文洁琳身边的四位同学迅速地跳下来，接着慢慢的靠近涅吉，由于这都是自己的学生，涅吉实在没办法出手：“你太卑鄙了！居然用我的学生来当挡箭牌……”
　　“卑鄙？我说过了吧，我是个邪恶的魔法师。对于你单刀赴会这种事情，我要让你彻底的后悔哦。动手吧，我的仆人们！”
　　学生们迅速地围拢上来，在涅吉逃跑之前七手八脚地把他按住，笑着开始……“把他脱光！按住他不要跑掉了！”
　　“哇啊啊这怎么和我想的不太一样!”
　　被按在水中剥衣服是什么样的体验？
　　利斯特现在脑子里只想着这个，然后被黑猫吐槽不知轻重缓急，但是来自手指上的微妙触感告诉她，绳子就快要松开了。
　　“哼哼，怎么样，即使是涅吉那个小鬼，都没有办法战胜我，你就不要再想着反抗我，乖乖的做我的仆从就好……虽然你的血魔力含量很高，却没办法让我储存就是了。”
　　等了一会才想起来，利斯特嘴里还塞着东西呢，拿出来后，利斯特动了动舌头：“我可不这么想，而且，涅吉应该不会那么轻易落败……你看。”
　　依文洁琳往下面一看，涅吉趁乱抛出了两瓶魔药，在不使用启动咒文的前提下直接释放了法术。
　　“风花！武装解除！”
　　狂乱的风骤然爆发，首当其冲的两人身上的衣服化为花瓣四散开来，控制精神的魔法也同时被解开，趁这个机会，涅吉猛地从大衣下钻出来就地打滚抓住了自己的魔杖。
　　“拉斯·泰尔……大气，水，变成白雾，让她们安息吧……沉睡之雾！”
　　白色的雾气爆炸开来，之前被解除武装的两位同学迅速地昏迷了过去，见到这种情况，依文洁琳拉起黑色的斗篷：“哼，还挺厉害的嘛，不过接下来才是重头戏，茶茶丸！”
　　“是，master。”
　　茶茶丸背后拖曳着火焰冲下凉亭，与此同时，依文洁琳也开始吟唱法术前置咒文，全然没有注意到在她的背后，利斯特已经解开了手上的绳索，正在努力解开脚上、以及身上某些不妙的地方勒着的绳索了。
　　………………………………………………
　　明日菜接到消息的时候，正在睡觉，听到貂过来报信后立刻从床上弹起来，虽然脑袋撞得很疼，但她还是立刻穿上衣服，跟着卡莫往涅吉所在的方位跑去。
　　出门的时候，她感觉隔壁房间似乎有什么在作响，好奇之下敲了敲房门却没有得到回答，下意识的摸了下门把手，就看到两道光‘咻’的一声擦过脸颊飞了出去。
　　“那是……什么啊？”
　　“大姐头不要管啦!大哥危在旦夕啦！”
　　连忙关上门往大桥的方向跑去，明日菜迅速地忘掉了这茬，转而专心的准备去支援涅吉。
　　而另一边，好不容易解决了所有的同学（仅仅只是无力化），涅吉却只能狼狈的逃跑，甚至还在依文洁琳的魔法攻击中差点被炸下魔杖。
　　不过他的目标一直是离开学校的那条大桥，只要到达那里的话，就要有击败依文洁琳的方法了！
　　“冰爆！”
　　又一次防御了依文洁琳的法术，涅吉哆嗦的甩掉身上的冰霜，拐杖灵活的在空中拐了个弯靠近大桥，而后面的依文洁琳显然知道他想要做什么。
　　就在即将落地的时候，背后的念咒声又一次结束：“冻结的大地！”
　　寒冷彻骨的魔法撞在地面上，锋利的冰差点将涅吉刺个通透，而他也因为失衡整个人在地上疯狂的滚了几圈才勉强爬起来。
　　依文洁琳轻巧的降落在地上，光着脚却丝毫不觉得寒冷，她仿佛已经胜利那样往前走了两步：“原来如此，这座桥位于学园都市的最边缘区域，只要再往前一点，我就没有办法踏出一步。所以，你以为只要逃到了这里，就万事大吉了吗？”
　　“没想到啊，老师，你居然会选择这么低能的方法。”
　　又往前走了一步，涅吉趴在地上半闭着眼睛，身体上的疼痛在即将达成的计谋前根本不算什么，所以他选择闭嘴不说话。
　　然而头顶上两道光芒的划过，让依文洁琳停顿了一下，接着猛然想起自己还有个俘虏忘了处理……以那个家伙的性格，在这种时候不搞点事情怎么可能。
　　下意识的再往前走了一步，脚下猛地亮起一圈魔法阵。接着，明亮的能量带将依文洁琳和茶茶丸束缚在了原地。
　　“这是……捕缚结界？！”
　　在依文洁琳有些惊讶地表情中，涅吉开心的抓着手杖跳了起来：“哈哈哈!依文洁琳同学！你上当了！这样你就动不了了，我赢了吧！快点投降，然后按照约定以后乖乖上课，不许做坏事！”
　　“真有你的……我不得不佩服你的小聪明了，小弟。不过……呵。”
　　依文洁琳忽然笑起来，让涅吉那副兴奋的样子收敛了起来，他有些莫名其妙的看了看依文洁琳，要知道这种捕缚结界已经属于相当高级的魔法了，以现在的依文洁琳，应该是完全没办法破除的才对。
　　与此同时，在三人头顶之上，利斯特换了一身白色的裙装……也就是黑猫经常嚷嚷的，叫做‘神猫’、现在作为占星师专属套装的衣服站在钢铁的桥梁上。
　　伸手抓住两道流光，将现在是刺剑的船长配件握在手中，另一只手则是轻轻地摇晃了一下，对现在的她来说有些巨大的旗帜迅速弹出，接着‘呼啦’一声展开在风中猎猎作响。
　　【好了，接下来就是我们出场的时候了……要不要想一个帅气的出场台词？我是说，比如说‘高町奈叶，武装介入’这样一听就让人忘不掉的台词。】
　　【闭嘴不许这么想，也不许这么做，你这家伙究竟想败坏我的形象到什么时候啊？！赶紧跳下去打完，我可不是以前的我了，你想做什么，我全都知道，哼……】
　　PS：感谢華音的打赏~感谢凤讽风疯的588赏、感谢夜落羽的588赏、感谢咸鱼233号的1688赏~
　　PS4：……假期结束，明天开始又要进入上班地狱了……



第一百七十七章  二五仔会被双方警惕，说不定会一起攻击你
==============================
　　面对依文洁琳那发自内心的大笑，涅吉紧张的问：“你……你在笑什么嘛！明明已经没有办法破除我的结界才对吧！”
　　“是的，我没有办法突破这个结界，本来我应该输了才对……但是，茶茶丸。”
　　“对不起，涅吉老师……启动结界解除程式。”茶茶丸那机械装饰模样的耳朵上伸出几根细小的天线，低沉的嗡鸣声响起后，本来牢固无比的白色丝带状束缚结界就像是脆弱的玻璃一般寸寸碎裂开来。
　　“你以为，我受了十五年的苦，什么都没有考虑过嘛？看吧，这就是科技的力量。”虽然本人是魔法师，依文洁琳还是摊开手一副了不起的样子，脚下的魔法阵迅速地暗淡了下去。
　　“怎么可能!我的结界……”
　　涅吉惊愕中赶紧拿起手杖准备施法，比他更快的是茶茶丸，她仿佛瞬移那样出现在涅吉面前，强行夺走魔杖后丢给了依文洁琳。
　　拿到魔杖的那一刻，依文洁琳愣了愣，随后一副满不在乎的模样，将它随手丢到了桥外。
　　“啊啊那是父亲的魔杖！依文洁琳同学你太过分了！我都已经赢了你，却还这样！我强烈要求你单独和我再决斗一次！”
　　被茶茶丸单手顶着头，涅吉就像是普通的小男孩那样哭着抱怨起来，依文洁琳不由得伸出手——狠狠地一巴掌抽在了他的脸上。
　　“你这个跑来挑战我的男子汉在哭什么?难道你就这样认输了?如果是你老爸，他早就笑着度过难关了!不过至少今天你挺勇敢的……作为奖励，就让我吸干你的血吧！”
　　头顶上忽然传来有些熟悉，但又像是刻意压低嗓音的声音：“涅吉老师，现在你应该说的是‘你居然敢打我的脸，连我爸爸都没打过我’才对。”
　　尖利的呼啸声从头顶上降下，依文洁琳猛地往后跳，在她之前站立的地方，一杆金属旗帜深深的刺入到大桥的地面上，有着奇妙花纹的旗帜在晚风中飞舞，似乎在宣告着什么。
　　接着，穿着神猫模样，其实是占星师长袍的利斯特轻巧的降落在地上，身边的天球仪不断地旋转着，仿佛随时准备战斗。
　　“你这个……白痴，我不是说了吗，不许再与我为敌了，为什么你总是听不懂呢！”
　　依文洁琳恼怒地伸出手，凝结起来的冰霜仿佛连空气都要冻结一般，不过利斯特摇了摇头：“并不是与你为敌，我只是突然想到，上次战斗还没结束吧，仅仅只是因为魔能耗尽而中止，不是说了吗，要分出一个胜负来。”
　　反手抓住旗杆，利斯特用力将它拔……拔不出来。
　　依文洁琳皱着眉头站在原地，利斯特已经站在旗帜后双手都用上了，手背上的青筋迸起却不能移动旗帜分毫，就连之前还在发愣的涅吉，都感受到了这股仿佛要将空气凝固起来的氛围。
　　“不好，丢下来的时候太用力了……稍等一下，就一小会我就能——”
　　“茶茶丸，把她拿下，今天我要把她吸干然后做成人偶。”
　　背后喷射出两条火舌，茶茶丸以肉眼不可及的速度冲到利斯特面前伸出手，打算根据之前的经验将她按倒在地，没想到利斯特流畅的甩出一串卡牌，锋利的边缘仿佛锯齿那样敲打在茶茶丸的胳膊上，除了撕下一大片衣物以外甚至让她冲锋的势头停止了下来。
　　“利克·拉克……”
　　迅速咏唱起咒文，依文洁琳伸出手，打算用武装解除剥除这家伙那副高冷的伪装。
　　茶茶丸一击不中，脚下一错后从下往上一记勾拳，被打中下颌的话身体肯定会失衡，然而在灿烂的星光中，一圈金色的防护力场阻隔了拳头的行进路线。
　　双方撞击在一起就像是金属打桩机撞在铁板上，利斯特被一拳揍飞，茶茶丸的手臂也有些故障似的垂了下来。
　　“……冰爆！”
　　在最后一刻改变自己的法术，依文洁琳的魔法直接炸碎了防护力场，利斯特手中两张占星牌褪去颜色后，三四枚由闪电构成的飞矢灵活的绕开了再次冲向这边的茶茶丸，向着依文洁琳奔去。
　　“哈哈哈就这种小魔法，还妄图挑战我吗，是谁给了你勇气？还是说那些奇怪的石头让你又有胆子了？！”
　　随手召唤了同样数量的冰箭，精确的引导它们与闪电飞矢撞在一起——没想到就像是引爆了高能炸药那样，震耳欲聋的轰鸣声与膨胀的气雾瞬间遮蔽了视线。
　　桥上的夜风迅速将气雾吹散，展现在依文洁琳眼前的，是手持一把长度有些不太正常，正熊熊燃烧着火焰直剑的利斯特在那里大开大合的挥舞着它。
　　而茶茶丸则是有些畏怯的躲避着火焰的直剑，这还是依文洁琳第一次见到茶茶丸这样被动，下意识的看了眼身边，接着瞪大眼睛：“茶茶丸，回来，小弟似乎逃走了，找到他！”
　　“是，master。”
　　茶茶丸抽身后退，没想到利斯特脚下亮起魔法灵光后动作更是快了两分：“有什么好走的，涅吉老师啊，仅仅是战略性转移罢了……吃我一套薪王五联！”
　　看起来狂乱事实上颇有章法的剑法直接将茶茶丸逼迫到了大桥边，她猛地一蹬地面飞了起来，从容地绕过身后追上来的一堆意义不明的魔法弹，随后划出一道弧线降落在依文洁琳身边。
　　“你这家伙，不是魔法师吗，就应该用魔法师的方式来战斗吧？要不是不想让茶茶丸受到太多的伤害……话说你究竟是哪学来的这些东西啊？！”
　　没有办法尽情的使用法术，是因为茶茶丸和利斯特靠得太近了，依文洁琳不满的跺了跺脚，伸手拔出地上的旗帜，想了想却没把它一起丢下桥，反而得意的摇了摇，示意利斯特想要就来拿。
　　“而且，这次怎么不用上次那种阵地做成的魔法了？”
　　利斯特手中的火焰直剑骤然崩散，变回了一柄匕首的样子后将它收回刀鞘内：“因为我突然想到，那样虽然很方便，但是每秒钟消耗的魔能实在太大，目前的我还是没有办法支持这种法术的。”
　　略微停顿了一会，利斯特从口袋里拿出一枚已经彻底黯淡下去的魔能结晶，将它丢到地上摔了个粉碎后指了指大桥墩附近，那里，一道灿烂的光华正在收拢：“似乎有人要打搅了，你愿意与谁战斗呢？”
　　………………………………………………
　　涅吉躲在桥墩后看着利斯特一个人与两人打的有来有回，颇有些后怕的感叹：“哇啊……五更同学好厉害，居然还会那种战斗方法！”
　　“嘘！那么大声音，会被那个家伙听到的！”
　　明日菜捂住涅吉的嘴，随后敲了敲他的头：“笨蛋，别自怨自艾的，听好了，现在是我主动自己跑过来救你的，所以你完全没有给我添麻烦，明白了吗？”
　　“可是……”回想到依文洁琳给自己的那一巴掌以及说的话，涅吉擦了擦眼泪，坚定的仰起头:“嗯，拜托你了，明日菜同学！”
　　回到依文洁琳这边，她好整以暇地站在原地，眼睛里却只盯着利斯特，直到涅吉和明日菜以及那只雪貂走出来，打算再战一场为止。
　　“呵……车轮战吗，小弟，没想到你一直说着一决胜负，现在……哈哈哈！”
　　刚刚鼓起来的勇气瞬间被打消，涅吉慌张地摆着手：“没有那回事啦!一开始我只是想和依文洁琳同学一决胜负而已！真的是打算一个人哦！”
　　利斯特摇了摇头，走上去拍了拍他的肩膀，随后严肃认真的看着他，用远处依文洁琳也能听到的声音说。
　　“这种时候，你应该说的是‘跟邪魔外道有什么道理可讲，我们正派人士向来都是并肩子上的！’……我开玩笑的。”
　　“总，总而言之！五更同学这次请不要插手！这是我和依文洁琳同学之间的战斗，不过……不过如果……”
　　利斯特点点头：“如果有什么闪失，我会尽全力帮助依文洁琳的，放心吧。”
　　“怎么这样——”
　　然而对面的依文洁琳仿佛被嘲弄了似的猛地抬起手：“利克·拉克·拉·拉克·莱拉克……茶茶丸！”
　　反应过来，涅吉也伸出手，一张泛着光华的卡牌凝结出来：“执行契约九十秒！涅吉的随从·神乐坂明日菜！”
　　两名随从瞬间提速，茶茶丸一记炮拳撞在了明日菜下意识格挡的胳膊上，爆发出的气浪与之前击打在利斯特的防护力场上差不多，虽然惊讶于自己的力量为什么突然变得这么好了，明日菜却第一时间反手挥出。
　　同时，依文洁琳的法术再次完成:“你拿出来的那个棒子是什么哈哈哈，为什么会有那么可爱的……十七支冰箭！”
　　虽然被笑话，涅吉却猛地挥出手中的儿童用练习魔法杖（伸缩版）：“魔法射手连弹！十七支雷箭！”
　　魔法箭撞击在一起的爆鸣就像是有人塞多了特效炸药，纷纷洒下的冰粒让利斯特犹豫的后退了两步，同时从口袋里拿出怀表看了看时间。
　　已经不多了，时间。
　　PS：感谢華音的打赏~……上班第一天累死人
　　PS4：…………那么接下来是喜闻乐见的交易时间……
　　《被攻略指南》作者是个……对，是真的萌妹（
　　……讲道理，两万收九万字的成绩摆在那里……让我推书怕不是我要被笑死啊（



第一百七十八章  抓住那一个一闪即逝的机会，你就能变成光！
==============================
　　“哈哈哈居然能跟得上我的速度！没想到你还会雷系咒文，可是你还是太慢了啊——29位黑暗精灵！”
　　飞翔在空中，依文洁琳身边围绕着数量颇多的魔法箭，相较之下涅吉也在努力的保持舌头不打结的情况下释放光系魔法箭——即便是速度不够，只要能施放出来并且加以克制的话！
　　爆炸的轰鸣与气浪掀起的烟雾让中心的两人都不太好受，特别是涅吉，他差点没站稳掉下大桥。不过重振旗鼓后，涅吉猛地挥出手中的儿童用魔杖。
　　“拉斯·泰尔……”浓郁的魔能凝结在他的周身，利斯特看了眼罗盘，从战场的边缘开始缓缓移动，绕过正打的不可开交（其实是互相弹脑门）的茶茶丸和明日菜往两位魔法师那边走去。
　　“……来吧！雷之精灵！风之精灵！”
　　对面的依文非常利落的摆出一个姿势：“来吧！冰之精灵，黑暗精灵!”
　　涅吉诧异的暂停施法，看到依文洁琳俏皮的笑了起来，为了彻底的击败涅吉而选择使用相同的法术，不得不说是她的恶趣味在作怪。但施法已经开始，这个时候变更的话肯定会被击中。
　　所以涅吉还是坚持着将咒文念完：“来自南洋的风暴，带着雷电吹拂吧——雷电风暴!”
　　“无尽长夜中刮起的冰雪……呵，你就好好见识一下吧——暗夜吹雪！”
　　魔能由无形变为有型，在魔法师的意念下塑造成合适的形状显现，融合了狂风与雷暴的纯粹能量从涅吉的周身以他本人为中心、魔杖为尖端喷发，咆哮的能量直指天空中的依文洁琳。
　　而后者自然也不甘示弱，浓郁的黑暗混合着极寒的气息，声势上不虚于对方，针锋相对的撞击在一起的同时，也开始了双方魔力量的比拼——很显然，依文洁琳在这上面占据优势。
　　甚至涅吉的儿童魔杖都因为魔力输出过大超越了上限，开始脆弱的龟裂，细微的粉末从星星装饰上散落下来并且随着逆风喷了涅吉一脸。
　　按照这个进度，依文洁琳很快就能靠着魔力的储备糊涅吉一脸。甚至已经靠近了中心区域，对现在的战况下定论的利斯特都这么说，她信誓旦旦的在心灵链接中这么对黑猫说道，结果换来了后者一声冷笑。
　　“阿嚏！”
　　在对战中打喷嚏……结果本来还有些弱势的魔力突然猛增，甚至让利斯特不得不拿出天球仪使用法术保护自己，能级的攀升让依文洁琳措手不及，涅吉不仅没有中断施法，反而是以更加粗暴地方式让魔力喷涌出来，彻底打散了她的攻击魔法……甚至剩余的魔力还向着她奔流而去。
　　“什么！？”
　　刺目的光轰击在依文洁琳身上，明日菜下意识的和茶茶丸分开，担心的看向涅吉所在的方向，茶茶丸也没有趁机攻击，因为在她的感知中，依文洁琳的气息突然变得微弱了一些。
　　随后，烟雾散去，展现在众人眼前的……是周身闪耀着金色光芒的球形屏障，上面还有意味不明花纹在旋转的依文洁琳，她自己似乎也没搞懂发生了什么，正有些奇怪的摸着屏障的内壁。
　　涅吉惊慌的瞪大眼睛，随后立刻看向靠着围栏正在喘气的利斯特：“五更同学……你？”
　　“嗯……我做的，不过你已经赢了，就不必再追加伤害了吧。”
　　抹了把汗，已经少了三张牌的占星牌有些不完整的围绕着利斯特，金色屏障消失后依文洁琳却没有什么攻击行为，只是那么飘在空中，神情有些复杂的看着涅吉。
　　“……真有你的啊，小弟，居然还有那一招藏着。不得不说我也有些惊讶呢……”
　　涅吉急忙摇摇头，打喷嚏可不是他的战术，那的确只是个意外而已……
　　“但是我可不是一个人在战斗！你口中的同学最终还是站在了我这边，这种程度的防护魔法可不是轻易就能使出来的，对吧？”
　　利斯特艰难的靠在栏杆上，刚刚一瞬间的魔能流通给黑猫的身体带来了极大地负荷，她过了好一会才直起腰来：“一张卡牌盛惠三百金，依文洁琳同学，你欠我九百金。”
　　毕竟占星牌是直接被燃尽了，不然这种终极单人防护法术就是榨干黑猫的魔能储量都做不到。
　　“居然要钱……”涅吉习惯性吐槽后，赶紧摆出一个非常别扭的姿势：“还要打吗！我随时奉陪到底哦！”
　　“哈！那是当然的，我们还没有分出胜负呢……”
　　“master！快回来！”茶茶丸忽然睁大眼睛喊道，与此同时，大桥上的灯突然亮了起来，刺目的光让依文洁琳下意识的伸出手遮在身前。
　　“供电恢复的比我们预计的要早7分27秒！master！”茶茶丸焦急的从远处冲过来，然而……
　　“怎么会……可恶，那些工人实在是太不准时了……嗯？”
　　伴随着麻帆良的灯火全数亮起，依文洁琳忽然感觉到有什么东西重新启动了，在下一个瞬间，她的周身猛地缠绕着无数雷电！
　　“啊啊啊——”
　　听起来就凄凉无比的惨叫声中，依文洁琳周身由蝙蝠构成的披风，魔力组成衣物与里面应该是丝制的内衣全数粉碎。
　　茶茶丸加速冲向已经开始坠落的依文洁琳，同时给惊疑不定的明日菜解释道：“因为恢复供电的关系，针对master的封印又恢复了，只要魔力消失，她就会变成一个普通的小女孩，掉进湖里的……而且，master还不会游泳！”
　　涅吉想都没想的准备往桥下跳，而利斯特行动却比他更快两分，只见她利落的翻过护栏，想都没想的奋力一跃，接着在魔法灵光的笼罩中高速下落。
　　被重新封印的痛苦让依文洁琳有些恍惚的半睁着眼睛，脑中所想的与她所见到的东西混乱的结合在了一起，仿佛有一位年轻但有名的魔法师抓住了自己的手……那是名为‘千咒法师’的男人，将自己抛弃在这个学院十五年，从此消失无踪的人。
　　脑中走马观花的想到了当年的约定，依文洁琳缓缓地闭上了眼睛：“……骗子。”
　　然而手却忽然被人牢牢抓住，依文洁琳惊讶的睁开眼睛，恍惚中的男性模样骤然散去，出现在眼前的，是仿佛什么事情都不会让她动摇、与其说是毫无表情，不如说是有着某种信念的面庞。紫色的瞳内见不到一丝迷茫，利斯特用力抓住她，将依文洁琳拉进怀里搂紧。
　　“你为什么……”
　　“有件事我要告诉你……不好意思，我现在不会飞。”
　　‘咚’的落水声中，湖面溅起了一大片水花，利斯特与依文洁琳两人双双掉进水里，茶茶丸猛地一个刹车悬停在水面上，紧张的盯着湍急的水流焦虑不安。
　　……………………………………………………
　　冰冷的湖水中，依文洁琳下意识的紧紧抱住利斯特，甚至有些用力过大的让后者差点把肺里的空气全吐出来。
　　用力抓住依文洁琳的长发，利斯特拉扯着让她仰起头，随后毫不含糊的亲了上去……不要误会，不是为了占便宜。
　　随着空气的渡让，依文洁琳奇怪的放松了肢体，趁这个机会，利斯特赶紧踩水好让两人能浮出水面，在挣扎了一小会之后，一双手猛地伸进湖里，将距离湖面不到几厘米的两人直接拽了出来。
　　用力的甩了甩水，利斯特依旧是抱着依文洁琳不放手：“非常感谢，不过能先给我们找两条毛巾过来吗，剧烈的失温会让她再次感冒的。”
　　“五更同学，您没有问题吗……”
　　“没事，占星长袍会自动烘干的。”
　　一小会之后，依文洁琳套上一件由茶茶丸找来的、黑色的长袍站在桥上，湿淋淋的长发也被烘干，而利斯特则是毫无形象的蹲在旁边，将口袋里一口袋晶体粉末倒出来。虽然黑猫在疯狂的吐槽利斯特占便宜和趁人之危，但她不为所动。
　　“你这家伙……为什么要做到这种程度，要知道刚才那种情况下，说不定我们两个都会淹死在湖里吧。”
　　下意识的伸出手揉了揉依文洁琳那因为刚刚烘干而有些蓬松的头发，不待对方发怒，利斯特认真说道：“因为我说了，如果出现什么意外，我会毫不犹豫的帮助你啊。”
　　“……哼，不过是个下仆。”
　　涅吉站在旁边，抱着刚刚召唤回来的魔杖小心翼翼的问道：“依文洁琳同学……那个，你没事吧？”
　　“当然没事，不过是一点点水而已……另外还有一点就是，这次的输赢……”感受到头顶上，利斯特手掌中散发出来的丝丝热力，依文洁琳忽然笑了起来。
　　“就当是你赢了吧，毕竟要不是这家伙最后帮了我两次，我现在会输的更惨一些。”
　　“这……这样吗！好，我要在名册上写上‘我赢了’哦！”涅吉开心的转过身拿出名册，依文洁琳见状面色大变。
　　随后恼怒的挣脱利斯特的手冲上去：“你这个小鬼，从哪掏出的那东西？！要是继续停电的话，你现在应该是一块干尸了！”
　　PS：感谢華音、希灵潘多拉的打赏~
　　PS4：……所以说没文化的人啊，是这样的，人类的局限性（JOJO脸
　　PSV：…………说起来，仔细想想，我也因为文化水平低下写不了太好的文字啊（绝望中



第一百七十九章  放空大脑的人，可以碌碌无为的活好几百年呢
==============================
　　看着追逃的依文洁琳和涅吉，利斯特站在原地想了想，在桥上找了一圈拿回了自己的旗帜，将它揣在兜里再回来的时候，发现依文洁琳正捏着涅吉的脸，把它当成面团一样揉捏着。
　　“今天你只不过是侥幸赢了而已，看着吧，在我真的找到解除诅咒的方法之前，我还是会窥伺你这家伙的血液的！”
　　“放心啦！依文洁琳同学，等我成为了优秀的魔法师，我就会帮你解除诅咒的哦！”
　　利斯特走过来对着涅吉点点头：“这样，或许会花费很长时间，但是有一个目标总比没有好……实不相瞒，我也想帮依文洁琳解除诅咒，要来比比看吗。”
　　“是吗！我可不会输给五更同学，就来看看谁能更快地掌握这个诅咒的原理吧！”涅吉开心的举起手，全然没发觉依文洁琳已经沉下了脸。
　　“等到你们两个家伙破解诅咒还不知道要几年呢，在这之前让我吸干这个小鬼不是更快吗——小鬼，你给我小心一点，以后每个月圆之夜，注意自己的背后吧！”
　　最后，吵闹的依文洁琳被利斯特像是麻袋一样抗在肩膀上带走了，茶茶丸也礼貌的鞠了个躬才离去。留下一脸微妙的明日菜，有些发蒙的卡莫和兴致勃勃的涅吉在大桥上吹风。
　　半路上，依文洁琳已经因为身体上和心理上的疲倦睡了过去，利斯特将她交给茶茶丸后，一个人安静的走在前面……事实上，内心里却一直在和黑猫交流。
　　【呵，呵，呵……该说什么呢，我敬爱的船长大人又一次成功俘虏了小女生的心，而且还是在用我的身体，强迫我看着的样子？】
　　【她已经六百多岁了，并不小……以及，我的目标仅仅只是想获得她的协助而已。】坦诚的交代了自己的动机，灵魂是无法骗人的。特别是黑猫现在能直接看到利斯特的灵魂，他说的话没有一丝谎言，然而就是这样让她更加生气。
　　【就是这样我才不愉快啊……啊头疼，你这家伙总有一天会为自己的行为付出代价的。我要去睡了，今天看到你的战斗方式，学到了很多东西。】
　　【好好休息，不过接下来或许会热闹起来，在那之前，稍稍忍耐一下吧。】
　　利斯特抬起头，清冷的月光洒在依文洁琳的小别墅上，让它仿佛来自童话。在将依文洁琳放在床上后，利斯特打了个哈欠。
　　黑猫的身体其实早就疲乏不堪了，但是利斯特靠着意志在驱动着她行动，现在放松下来，所有的疲惫便毫无阻滞的从身体各处传来。
　　挣扎着将衣服幻化成一套柔软的睡衣，利斯特这才艰难的钻进已经被依文洁琳捂热的被窝里，长长的打了个哈欠，将她搂在怀里沉沉的睡了过去。
　　……………………………………………………
　　生物钟精确的在太阳出来之前将利斯特唤醒，她有些困顿的睁开眼睛，就看到依文洁琳侧躺着，一动不动的盯着自己。
　　湛蓝的眸子中似乎饱含着复杂的情绪，在利斯特睁开眼睛的那一瞬，依文下意识的转了转眼睛看向别处，接着又直愣愣的转回来，用一种满不在乎的口气说道：“没想到你这家伙睡着了还挺可爱的……明明是个油盐不进的白痴。”
　　浑身上下的疲惫感还未完全消解，利斯特揉了揉眼睛，下意识的将依文洁琳拉过来搂在怀里，就像是抱着大号洋娃娃似的搂住，随后又闭上眼睛，似乎是打算睡个回笼觉。
　　“……别睡了，给我起来！”
　　睁开眼睛，利斯特这才完全醒过来似的坐起身：“唔……似乎有点低血压，让我坐一会就好。今天有什么安排吗，毕竟是休息日。”
　　“没什么安排，不过为了犒赏你舍身护主的行为，今天陪你在学校里走一走也可以。”依文洁琳光着脚踩在地毯上，站在床铺边抱着胳膊，语气中颇为不适。
　　和别人这样说话，她还是第一次，特别是想到了之前在水下被强吻然后传导空气的感觉，似乎鼻尖还流有一丝特别的味道……该怎么说呢，并不是什么奇怪的味道，反而是让人觉得安心，让依文洁琳一接触就知道‘啊，这是下仆的味道’的感觉。
　　迅速地将头发整理完毕，梳的整整齐齐披在脑后，利斯特跳下床打了个响指，身上的睡衣随即幻化为麻番良夏季制服，效率之快让依文洁琳不由得好奇：“我之前就想问了，这身衣服究竟是什么东西？”
　　“占星师长袍，按分类来看，专业级工程法术产物，整件衣服由一根魔纹丝线缝制，可以根据使用者的需求修改为任意款式……虽然防御力不如船长远洋套装，增幅也不行，但至少是职业象征吧。”
　　从未听说过这种东西，依文洁琳摇摇头，将桌子上的罗盘拿起来晃了晃，随后交给利斯特：“那这个呢，我在它上面感受到了非常浓郁的魔法气息，但是完全无法理解……明明是人工造物。”
　　“我也不理解。”利斯特将罗盘接过来拨弄了几下，随后挂在腰间：“这是身份的象征，也是组件核心，制作方式不是我能够知道的……你今天要穿哪件衣服？”
　　给依文洁琳脱下睡衣，在她的指点下拿出一套学校制服，认认真真地给她套上，依文洁琳忽然问道：“你觉得，我很小吗？”
　　“不觉得，因为不能看表象来给一个人下定论啊。”
　　“所以我显得很老气横秋咯？”
　　利斯特伸手摸了摸依文洁琳的额头，发现没有感冒后给她穿上外套，将那一头让人羡慕不已的金色长直发从衣服里拉出来：“没那回事，长生种哪里都有，重要的是心态以及处事态度。恕我直言，除了某些方面一根筋以外，你是我见过的，心态中上的类型。”
　　“哼?说的你好像见过很多长生种似的，我还只是中上，那心态最好的是什么样的人？”
　　利斯特愣了愣，动了动手指，无意识的想要捂住耳朵却强行停止了这个动作，接着稍有些不自然的转过头：“不……你不会想知道的。”
　　“我很好奇，不行吗？”
　　利斯特叹了口气，从口袋里拿出之前的猫耳发夹放在依文洁琳的脑袋上，后者出乎意料的没有生气，反而是主动控制耳朵转了转，似乎挺喜欢的样子。
　　“是一位年龄从来不透露给我的女性，每次见到她都会被唠叨一个多小时，包括但不限于各种我之前做的各种错事，即便不是错事也要唠叨……”
　　“不听不就好了？”
　　依文洁琳不屑一顾的甩了甩头发，拿过利斯特那枚金色的怀表，沉甸甸的质感显示，它是真正的黄金制作的。
　　“因为我得给她施肥，摘下不必要的果子，很长一段时间里都得照顾她。”
　　“诶？果子？”
　　利斯特认真点点头：“对呀，她已经和一颗树共生了，话说回来，每次在她面前吃果子的时候她都会很生气，不知道为什么……”
　　接下来的话，依文洁琳没有心思听进去，魔法世界里居然有这样的一位长生种？还是说自己以前活动的范围不够大，没听说过这种事情呢……
　　之后，因为利斯特提议在商业街逛逛的时候，在露天咖啡厅与涅吉碰上了。利斯特吸了吸杯子里的冰品：“午安，涅吉老师，明日菜同学。”
　　“早安五更同学！身体已经没问题了吗？还有依文洁琳同学呢！”摸着脑袋讪讪的笑着，涅吉的问好换来依文洁琳一声冷哼，她将递到脸上来的冰品推开，语气中颇为不满。
　　“我不认我我们的关系已经好到能够互相打招呼了……老师。”
　　依文洁琳坐在椅子上，见状，涅吉两人也坐了下来，肩膀上的貂则是直接跳到桌子上，有些警惕的看着依文洁琳。
　　“话说回来，我听涅吉说，你以前喜欢过他的父亲？”
　　一句话让依文洁琳刚刚吞进去的冰品卡在了嗓子里，似乎岔到气管里让她不断地咳嗽着，利斯特立刻精确地一拳锤在她的背后，这才让依文洁琳免于被呛死。
　　“你这个混蛋，为什么这种事情都要说出来！”
　　掐着涅吉的脖子疯狂摇晃，随后仿佛泄了气似的坐下来：“……哼，都已经是过去了的事情了，而且，那家伙早在十年前就死了吧。”
　　下意识的看了眼利斯特，后者摇了摇头：“我看不到，对方魔力太强。不过涅吉似乎有不同的看法。”
　　“是的！我见过父亲哦！”
　　“呵，别胡说八道了，那家伙十年前就死了，你不是想知道他是怎么死的吗？”依文洁琳却仿佛不怎么在乎似的靠在椅子上，悬在空中的纤细小腿却停止了摇晃。
　　“不是啦，虽然每个人都跟我说，父亲在我出生前就死了……可是，在六年前那个下雪的夜晚，我确实见到了他本人，就连这根魔杖都是那个时候送给我的哦！”
　　PS：感谢華音、旅者应龙X2、希灵潘多拉的打赏~
　　PS4：……按照惯例，求票求收藏……是时候加速啦……



第一百八十章  指向京都的圣剑，少女们……哦这里不是太阁剧本
==============================
　　“哼……居然还有这种事情。虽然我现在也不怎么在乎了，既然你这么想寻找到他的话，告诉你一个消息也不是不可以。”
　　在听完涅吉的叙述后，依文洁琳破天荒的笑着摆了摆手，带着一行人往商店街外走去：“你除了这手杖以外没有任何消息，说到底还是资讯不够。正好这个国家也有他的消息……在京都，那家伙曾经在京都定居过一段时间。”
　　“京都？！就是那个有名的地方！糟糕……我没有假期，也没有准备旅费……”涅吉一脸悲伤，虽然知道了目的地，可是去不了也没办法吧。
　　利斯特翻了翻随身的笔记本：“欺负小孩子真的那么有趣吗？免费提供给你一条消息好了。下星期的毕业旅行就是在京都，难道你不知道吗？”
　　“诶——”
　　依文洁琳满不在乎的、在涅吉还在震慑状态的时候拿起他的胳膊，一口咬在静脉上，吃疼的涅吉惊愕的摆着另一只手：“你干嘛咬我啦？！”
　　“现在不必要，但是你的血确实能让诅咒松动一些，那家伙的情报是免费的，我当然要收费啊。”
　　等到送走了涅吉两人一条雪貂后，依文洁琳有些落寞的叹了口气：“走吧，该回去了。”
　　利斯特提着一袋子零食，拿出一根棒棒糖塞进依文嘴里：“为什么不开心？毕业旅行应该也算是上学诅咒的一部分，你也能出去不是吗？”
　　“怎么可能……唔唔，这诅咒威力太强，以至于我现在只能在这个学院范围内活动罢了，想要出去，哪怕是钻空子都不可能……除非是学院长不停地批准。”
　　依文洁琳咬着糖果棍，嘴里咬的嘎吱作响的说道：“说到底，还是因为诅咒威力太强了，即便是校长批准也会迅速被覆盖，所以你们去毕业旅行的时候，我就在学校里待机。”
　　“原来如此，不过还有一个星期的时间，让我想想怎么办好了。”利斯特认真的记录下来，随后从依文洁琳的脑袋上拔下一根头发，在她生气之前晃了晃手上那根坚韧的金色长发。
　　“为了研究我必须拿到一点你身上的东西，头发、体液亦或者是指甲之类的东西，不过放心吧，研究完了我会销毁掉的。”
　　给依文洁琳打开别墅的大门，茶茶丸将东西拎进厨房，两人继续往二楼走去：“其实体液更加容易分析……不过，很难获得。”
　　依文洁琳不置可否的‘哦’了一声，因为一次失望之后，她对于所谓的破除诅咒暂时兴致缺缺，魔法学院出来的学生能做什么呢？对这个抱有期望，说不定接下来会更加失望吧。
　　很快，利斯特将头发放进一根试管里，接着掏出罗盘想了想：“话说回来，最近我又会收到一些快递，不出意外的话，应该都会落到这个别墅的前院，设定一个固定点总比随机对着我丢下来要好？”
　　“为什么你不考虑告诉那些送快递的，温和一点将你的东西送过来呢？要是再发生一次房子被砸坏的事情，我可不会轻饶了你。”
　　“放心放心，不会的，至少这次不会了，坐标稳定已经完成，接下来就是安静的等着我逆向破解完成就好。”
　　利斯特晃了晃手指，自信的将桌子当成工作台，开始研究依文洁琳的诅咒起来。
　　……………………………………………………
　　这天班会课的时候，涅吉开心的给同学们宣布了毕业旅行的消息后，除了少数几个（正常人）不合群的以外都开心的举起了手，在这种氛围下，利斯特也同样举起手装作开心的样子。
　　虽然依文洁琳很不开心，而且打算咬利斯特两口出气。
　　在这种氛围下，静奈老师走进来的时候还犹豫了一下：“涅吉老师，学院长找你过去一趟……啊，五更同学如果现在手头上没事的话，也一起过来一下吧。”
　　不明所以的跟在涅吉身后，结果在学院长室里，他仅仅一句话就让涅吉刚刚的兴致浇灭了，甚至可以说差点变得灰白。
　　“京都去不成，还可以去夏威夷呀，也不一定要去京都嘛……”校长这么安慰道。
　　利斯特半闭着眼睛，看到涅吉像是水母一样摇晃旋转着最终趴在校长室的墙上，一蹶不振得让人想要……笑出声。
　　“所以，为什么突然要换地方？难道说接洽的那边出了什么问题吗。”利斯特摸了摸放在腰间遮掩的很好，至少外面绝对看不出来的短剑这么问道。
　　“事实上，目前还没有决定要完全中止，只是对面有点不太愿意让你们去。”学院长认真的说道，看到涅吉恢复过来之后才拿起几张文件看了看。
　　“对方是，关西咒术协会。”
　　“那是什么地方？”
　　“其实，我是关东咒术协会的理事，从很久以前开始，两边咒术协会的关系就不是太好。今年备案的时候，我跟他们说今年本校加入了一位魔法老师，还有一位同样来自魔法学院的学生……结果，他们似乎对本校这次举行的毕业旅行，不那么认同。”
　　“诶！所以是因为我吗！”
　　涅吉惊讶的瞪大眼睛，结果学院长却拿出一封信件：“你先听我把话说完，我已经不想跟关西的吵架了，所以我想让你以和解大使的身份去一趟。不过，他们之中或许有人不想看到和解，大概会派人出来阻碍你的行动。”
　　“不过大家都是魔法师，目标应该不会是学生或者普通人，只要小心自己就好了。”
　　利斯特忽然出声问道：“如果被当做目标的话，杀了他们可以吗？”
　　“……哈？”
　　涅吉惊愕的转过头，随后用力的摆手：“不不不怎么可以那样嘛，即使是魔法师也不应该随便剥夺他人的生命！”
　　“真可惜。”
　　校长咳嗽了一下：“总而言之，这项工作对你来说或许非常辛苦，愿意接下来吗？”
　　“我知道了！校长，请包在我的身上！”
　　涅吉那股自信是由内而外的，就连刚刚很严肃的办公室都变得轻松了起来，学院长随后补充道：“五更同学如果有多余的精力，也可以帮忙保护一下同学们，在学校来这段时间里，似乎已经开始和同学们接触了？”
　　“没错，都是些好孩子。”
　　“那我就放心了，另外还有一点，京都其实也是木乃香的老家，虽然我觉得没什么，但是她的父母决定不要让她知道魔法的事情，希望你们注意一下吧。”
　　这么说着，学院长将信件交给涅吉，忽然问利斯特：“说起来，五更同学专精占卜，能不能帮我看看，木乃香什么时候，和谁结婚呢？”
　　“不可以，这是女孩子的秘密，随意窥伺她人的未来不说，而且还会导致比对心理……这件事我会通知木乃香的。”
　　当然只是说笑的，等到利斯特回到别墅的时候，已经把这件事情忘到了脑后——依文洁琳的诅咒，比想象中要稍微棘手那么一点，特别是现在晴空号无法潜入这个世界，更是无从下手。
　　依文洁琳无聊的坐在旁边，看着她在那里拆分组合魔纹、将一些看不懂的文字排列组合成一个个段落后产生新的句子，看久了也挺无聊的。
　　“这个魔法体系为什么我没有见过，你这家伙究竟从哪里学来的啊？”
　　“学校。”
　　以为利斯特不想说，依文洁琳也只是耸了耸肩：“太无聊了，我出去走走，有什么事情直接找茶茶丸，她会帮你处理的……呵，反正现在大概就是被人拉着去购置毕业旅行的用品吧。”
　　言语之间，还是挺羡慕能出去玩的吧？
　　不过离开了也好，利斯特摆弄了几下罗盘，放置在桌子上的几枚魔能结晶也开始散发出淡淡的紫色光辉，整个房间里似乎都充斥着魔纹在游移，这些要真的让依文洁琳看到了，她可能就不只是怀疑的程度了……
　　一直到夜幕降临，利斯特才叹着气放下手中的工作，一边解析诅咒一边还要给黑猫教学，比想象中的要稍微困难那么一点……不过，很快就会轻松一些了。
　　‘空投补给即将上线！船长记得接应哦，这次不会丢歪啦！’
　　心灵链接的通讯与窗外呼啸的破空声同时到达，利斯特放下手头的工作从窗户上跳了出去，果不其然看到了又一次被砸出大坑的前院，幸好这个时候依文洁琳没回来，不然少不了要被监督着填土了。
　　一边想着一边解开空投舱，从里面按照惯例拿出小盒子打开……里面，是蜷缩成一团，身上还包裹着好几层厚厚的海绵布，就像是某种精贵货物的未来。
　　“未来报道！船长,我也终于能下来了哦！现在开始，可以为您提供完备的后勤服务！”非常有精神的敬了个礼，未来笑眯眯的晃了晃身体。
　　魔能匮乏导致她只能以大约巴掌大的模样存留，或者钻进手机里当终端，条件艰苦啊……利斯特点点头，将她放在肩膀上：“预警和分析就交给你了，不过现在应该不会很危险，保持最低限度的警惕就好。”
　　“明白了~船长您放心吧！”
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……我正在思考怎么加速剧情……果然剧本太老现在看起来有点尴尬……吗（深思
　　PS5：…………顺带一提，我正在思考是不是做全职作者，毕竟啊，生活艰难，工作更鸡儿艰难……



第一百八十一章  自家助手的味道，已经（物理上）完全明白啦
==============================
　　“嗯……诅咒啊，样本不太够，而且资料也不齐全，即使是未来我，也很难解析这种诅咒哦，而且听船长先生您的描述，它的效用太强，一不小心就会因为过敏反应导致受诅咒的单位被过度压制？”
　　小小的未来站在桌子上，身边数个窗口中流动的魔纹让她看起来十分可靠，毕竟铃不在，没办法轻松挂载进研究序列，只能一切从简了。
　　“不过话说回来，船长现在真的很可爱呢，没想到会这样，可以记录下来嘛？”
　　“不可以，先着手于现在的研究吧。”利斯特面无表情的阻止了未来的录制行为，接着拿出依文洁琳还给自己的几枚魔能结晶摆放在桌子上，之前的一批已经消耗殆尽，而船长配件里的那枚……不能轻易动用。
　　【哼哼，可爱不是当然的吗，毕竟那可是我的身体，虽然这家伙完全不知道珍惜就是了。】
　　黑猫在心灵链接中抱怨了两句，未来笑眯眯的听着，随后关掉所有的窗口：“不过船长和黑猫小姐都平安就太好啦，我可是一直都在担心什么时候你们从复活舱里走出来呢。”
　　和自己的助手聊天总归是愉快的，利斯特拿过两瓶饮料，将其中一瓶倒了一点在盖子上递给未来：“总之还有一周的时间，破除诅咒是别想了，想个办法诅咒转移或者暂时欺骗这个诅咒如何？”
　　“嗯……已经列入考虑中，船长放心吧！说起来，我听说您现在正在被一个吸血鬼庇护？为什么没看到呢。”
　　“估计过一会就会回来了，不过我还没想好一个合适的借口让她接纳我的助手……嗯，就这样吧。到时候你先躲起来，等一个合适的机会再把你介绍给她认识。”
　　利斯特润了润喉咙，接着拿起一枚能量耗尽，随时都可能变成碎渣的魔能结晶：“什么时候能建立一个传输通道就好了，总是用魔能结晶也不是个办法，碰到强度稍微有一点的战斗就会迅速用光，然后就任人宰割了。”
　　“诶~明明就是船长您总是想用一些花哨的法术，胡乱浪费魔能导致的嘛……”未来摇晃着小脑袋，然后被利斯特戳了下肚子笑呵呵的蜷缩了起来。
　　黑猫在心灵链接里认真的整理着魔纹的使用方法，对她来说，利斯特的亲自操作就跟自己亲自动手一样，魔能流淌的感觉、纹络经过身体形成法术、各种各样的细节都可以第一时间接触到。虽然已经是占星学徒了，但多学学，总归是没错的。
　　未来将瓶盖里的饮料喝光后，仿佛想起了什么似的仰起头：“话说回来，因为船长没有命令船员们做什么的缘故，大家都在进行模拟战斗训练了哦，晴空号虽然很大，但也不是高速飞行对决可以展开的地方，稳定立场外面又都是深渊……总之呢，铃没有和您说嘛？”
　　“她只是要求开启减压舱的模拟功能，我以为是玩游戏呢。结果真的在训练？你说都在训练……包括助手吗？”
　　有点担心体力都不够用的助手能不能撑过模拟训练，没想到未来摆摆手：“哼哼，这是秘密哟，到时候您就知道啦。”
　　竟然卖关子……利斯特摇了摇头，将身边漂浮的一条魔纹抓过来揉吧揉吧丢进垃圾桶，听到楼下传来开门的声音的那一瞬，她立刻伸手往口袋里一摸。
　　手机似乎放在宿舍了。
　　“船长快点把终端……咦？放在别的地方了？！那我该藏在哪里嘛！现在可是没办法虚数化的哦，魔能不够的！”
　　楼下走动的声音逐渐接近楼梯口，利斯特当机立断：“把你的衣服消除掉，然后站直，别乱动。”
　　“呜诶？！”
　　听到命令的一瞬间，身体比思维更加迅速的行动起来，淡绿色的光芒消散后，未来有些羞怯的站在利斯特面前，正打算询问怎么回事的时候，利斯特已经伸手捏住了她。
　　接着从头囫囵着塞进嘴里，在未来的悲鸣中用力吞咽了几下。依文洁琳刚好走到门口敲门进来便看到，利斯特有些痛苦的锤着胸，嘴边还挂着一缕绿色的……毛发？
　　“是棉花糖。”
　　迅速动动舌头将它舔进嘴里，感觉到一条虽然柔软而且还在活动、有些让人难受的物体通过喉咙滑进更深处，利斯特声音有些含糊的说道。
　　“……别引来蚂蚁了，这房子可是木头做的。”
　　依文洁琳淡淡的嘱咐了一句，转身去衣橱那里换衣服，而利斯特则是驱动着魔能调整胃里面的环境……至少，不能让自己的船长助手就这么死回去吧？
　　虽然她不用呼吸。
　　‘呜呜呜这里好黑，而且好狭窄……但是意外的有点温暖呢……身体痒痒的有些舒服……’
　　听说人在精神受到剧烈震撼的时候会说胡话，利斯特决定装作没听到。随后表情微妙的摸了摸胃。
　　居然吃饱了，待会晚餐怎么办，要不……装作痛经？
　　【呵呵，别想了。不过居然能毫不犹豫的把自己的助手吃下去……看来我对你的鬼畜度认知还不够呢。】
　　那之后，利斯特盯着桌子上的东西一口没吃，让依文洁琳误以为茶茶丸的厨艺下降了，为此，利斯特只好编造了一个‘研究的过头导致身体有些不舒服’的假话。
　　以至于晚上休息前，依文洁琳破天荒的拍了拍床铺，主动邀请利斯特进被窝。
　　……所以，什么时候能把未来吐出来？
　　………………………………………………
　　为了准备毕业旅行，学生们也会自发的去采购一些路上会用得上的东西，利斯特一大早就离开了依文的别墅，说是去商业街转转……事实上是为了回宿舍拿手机。
　　“啊，五更同学早安，今天没有课呢，这么早回宿舍做什么呢？”
　　木乃香和明日菜两人穿着常服走下楼，利斯特略微停顿了一会：“我有东西忘在宿舍了，倒是你们准备做什么去？”
　　“我们约了涅吉去商店街逛街哦，五更同学要一起吗？”
　　仅仅用了半秒便反应过来，利斯特摆摆手：“还是算了，我今天肚子不舒服，得回去躺着。”
　　看着她离去的背影，明日菜感叹：“真稀奇啊，五更同学居然会身体难过。”
　　毕竟见过她战斗的样子，怎么看都不像是体弱多病的人，倒是木乃香有些担心……然后被明日菜拉走了。
　　至于利斯特这边，回到宿舍后做的第一件事，就是揉了揉肚子：“还醒着吗？等我找到手机，就活动一下呗。”
　　“嘿嘿~未来我呀，感觉很奇怪了~”看起来心理指数已经降到了很低了……不过，催吐是怎么做的来着？
　　当和香开心的过来邀请利斯特一起去逛街的时候，推开门就看到那位黑发的转校生毫无形象的跪趴在地板上不断地干呕着，形象暂且不谈……看她那痛苦的样子，是不是该帮帮忙？
　　然后和香就颤抖着看到利斯特吐出了一个完整的小人！
　　未来掉在地板上的时候，是混合着奇妙的透明液体一起出来的，虽然有些脏兮兮而且头发都卷成了一大团。或许是因为在身体里呆的太久了吧，她软绵绵的躺在地板上，翻着白眼轻微的抽搐着，但是脸上的表情却显得有些……开心？
　　拿出手机操作了几下，未来化为魔能光粒回到终端内，利斯特这才抬起头整理了下头发：“有什么事情找我吗？”
　　“诶？！啊，那个……刚刚那是……什么呢？”
　　对于和香的反应，利斯特耸了耸肩：“我的……助手，总之过程很复杂，你就理解为已经结束了，不需要担心就好。”
　　“这，这样吗……不过，五更同学的身体不要紧吧？”和香小心翼翼的走过来，从口袋里拿出手绢给利斯特擦了擦嘴，那副模样，就像是在给自家的洋娃娃打理似的。
　　“除了有些饿以外，没什么问题。说到饿了……要去商店街吗，趁现在还能吃早餐。”
　　自说自话的打了个响指，身上的校服幻化成黑猫平日里最喜欢的那件黑色小洋装，梳子自己飞舞起来给利斯特梳理完毕后，她站在镜子前左右打量了一下。
　　“五更同学好厉害啊……这就是魔法吗！”和香羡慕的看到了一系列行云流水的法术，包括房间里的物件被自动归位，仿佛房间里有无数透明的人在工作一般。
　　“……不，这只是戏法而已。”
　　与和香聊着各种不搭调的话题，两人往商店街走去，通过樱花大道的时候，和香忽然小声的笑了出来。
　　“嗯？怎么了？”
　　“没什么啦，只是觉得五更同学很厉害，而且，上次就是在这里救了我吧，樱花大道……”
　　事实上救你的是涅吉。
　　利斯特摆了摆手：“说起来，想要问问那枚契约卡片的作用的话，今天应该是个好机会，如果在商店街碰到涅吉的话，就去问问看吧，要不了多少时间的。”
　　PS：感谢華音、阿欽的打赏~
　　PS4：……又要周六周日了，总算能休息了啊……最近推荐票和打赏略微疲软，该怎么办呢，怎么办呢（严肃



第一百八十二章  即便是塞满了，努力一下还是能够……
==============================
　　最近的商店街比平时要热闹的多，甚至很多店铺都在打折促销，各种毕业旅行用的商品也都被掏了出来，甚至还有些餐厅也不甘示弱的打出了标语，还有各种各样的优惠活动。
　　利斯特停驻在一家快餐店门口，认真的看着宣传标语：“汉堡大胃王比赛……只要能在限时内吃完汉堡就可以免单并且获得纪念奖品。”
　　若有所思的点点头，利斯特反手抓住想要逃走的和香：“决定了，午餐就吃这个吧。”
　　“诶诶，可是，体重的话……”
　　和香被拽着走进餐厅，热热闹闹的氛围让她有些不适的缩在卡座上，特别是服务员还端上来了汉堡薯条以及碳酸饮料，这让最近正在减重的她有些慌张。
　　“这位客人，您是第一次来我们的店，所以不能一次就挑战头等奖，但是可以从二等汉堡开始挑战哦，请问您确认要挑战大胃王活动吗？”
　　利斯特放下菜单，非常淑女的坐在那里（黑猫要求）：“没错，我要挑战。”
　　“明白了，那么请您稍等一下。”
　　和香看了看四周的同学们：“琉璃，没问题吗？既然是挑战，我记得最近的杂志上说，为了让人很难挑战成功，有些店铺甚至会故意将食物做的不怎么好吃哦。”
　　“理论上来说，只要没超过食物的范围都没问题…看，汉堡来了。”
　　说话间，服务员将带有盖子的托盘端上来放在桌子上：“客人，您的二等大胃王挑战汉堡已经做好了，请您加油哦。”
　　这么说着，将盖子揭开，周围好奇的看过来的人都‘哇哦’的感叹出声——喷香的肉饼、松软的面包上撒着一层白芝麻、清脆新鲜的生菜与刚刚切好的西红柿漂亮的摆放在上面，芝士也仿佛不要钱似的往里面堆叠，甚至还有荷包蛋被堆在里面。
　　唯一的问题是，它比现在利斯特的脸还要大两圈，怎么看都不是一个初中生能吃完的分量……不，即便是成年人，想要吃完它也得花费一番功夫吧。
　　“那么，现在开始计时，总共三十分钟哦！”
　　服务员按下计时器后便离开了，和香则是哆哆嗦嗦的看着利斯特捧起汉堡，即便嘴巴张到最大也没办法咬全汉堡的时候，有些小心的劝说道：“那，那个啊……我觉得适当的放弃，也是没问题的哦？”
　　【对对对，我也是这么认为的，你这家伙别张那么大嘴了！细嚼慢咽啊！不许随便吞下去啊喂！啊喉咙的感觉好糟糕，好油腻……】
　　“都觉得我吃不完啊，那这样，打个赌好了，赌注么……一个条件就行。”
　　“诶？都？”和香偏了偏头，藏在长长的刘海中的眼睛疑惑的看向利斯特。
　　利斯特满不在乎的咬下汉堡，充实满足的口感让她并不想停下来，特别是从昨天晚上开始就没有吃饭让她现在饿得慌——不过，要谨慎的选择吃法，否则一不小心把自己撑到了的话，即便还没有吃饱，身体也会觉得太撑而拒绝进食。
　　结果吃掉了三分之二的部分，剩下的利斯特放在盘子里休息了一会：“嗯……对现在的我来说，还是有些困难吗。”
　　手指在桌下比划了两个手势，魔能的光芒微弱的闪烁了两下，随后她再次满不在乎的拿起汉堡大快朵颐起来。
　　【用法术是犯规的吧？】
　　“对自己用魔法……真的没问题吗？不会出事吧……”
　　对利斯特品行早已熟知的黑猫质询这个行为，而和香则是担心她用法术对身体不好。对此，她将最后一口汉堡吃掉拍了拍手：“不会有问题的，我可是专业的施法者。”
　　这之后，获得了热烈欢呼的利斯特是捂着胃走出的汉堡店的，魔法虽然万用，但它不是万能的……特别是，现在不能随便加速身体的新陈代谢，到时候弄出一个二十一岁的黑猫什么的，那就完蛋了。
　　【我觉得没什么问题，不对，倒不如说挺好奇的，说不定那个时候我已经成长了不少呢。】
　　听黑猫这么说，利斯特更加坚定了不适用某些法术的念头。
　　………………………………………………
　　学院的商店街，说是街道，其实应该说是占据了一片地区的商业城才对。范围实在太大，想要碰到熟人那得先去占卜社问问今天的时运如何。不过和香觉得，跟着利斯特随便走一走，运气这种东西，也会从偶然变成必然。
　　利斯特仿佛未卜先知一样晃悠着走进一家服装店，和香被可爱的衣服吸引着过去看的时候，她拍了拍一位从身边走过，正在找人的少女的肩膀。
　　“明日菜同学，你在等什么人吗？”
　　“唔哦？！五更同学啊……在找涅吉，他和木乃香好像失踪了似的，哪里都找不到诶。”
　　利斯特指了指旁边的试衣间，明日菜立刻气势汹汹的冲了过去一把拉开窗帘，就看到木乃香一副痴女的样子抓住惊慌失措的涅吉，毫不犹豫的亲到了他的脸上。
　　“你们在做什么啦？！”
　　樱色的光华闪耀中，一张矩形卡片从魔法阵中凝结出来，轻轻地飘落在木乃香的手中，事情已经到了这个地步自然是无法挽回的……然而木乃香的天然程度超乎了大家的想象。
　　“这就是……我的契约卡片？好像是变魔术一样呢，让我看看是什么样子……诶？”
　　卡面上的图像是有着白眼圈、呆呆的模样举着滑稽的木杖，整个人也是三头身样子的木乃香。上面写着‘近卫木乃香、悠闲的白魔法师’之类的字样。
　　而且，技能上面居然写着铁锤冲刺之类的大实话……啊不是，是谎话。
　　“哇啊……这种爆笑的卡片是什么情况啦，跟明日菜那种精致的完全不同嘛！”木乃香哭笑不得的看着卡片，就连和香也凑了过来，看到了那滑稽的卡面。
　　“唔，果然要嘴对嘴接吻才可以吗……”涅吉的自言自语被木乃香听到的那一刻，她又一次兴奋了起来。
　　“居然要这样吗！那，那就再来一次！”
　　得亏明日菜用力撑着木乃香的脑袋，不然她就真的亲下去了。看到这一幕，和香猛地发出一声短促的悲鸣，脸颊红通通的看向利斯特。
　　“嗯？也是，之前契约的时候仅仅只是碰了一下而已，的确没有时间好好体会。”利斯特煞有介事的点头，把和香吓得不轻，犹犹豫豫的不知道该不该答应她。
　　这个时候，涅吉手上的卡牌‘嘭’的一声消失了，木乃香更加失落了一些：“呜呜…果然不那样做是拿不到的吗……不过，总觉得精致程度上，五更同学的要更胜一筹呢？”
　　利斯特抱着胳膊站在那里，学着黑猫的动作将滑落到身前的长发撩到背后：“那是自然，占星牌自成一体，每一张都有着相对应的历史概念、文化故事甚至信念的集合，所以制作费用高昂的不得了。”
　　“这，这样吗？但是我记得之前你好像烧掉了几张诶？”明日菜按住卡莫用力捏的时候这么问道，没想到利斯特的表情抽了抽。
　　“……嗯，烧掉了三张，价值九百金。”
　　“那么贵……不对，为什么要用金作为单位？”在明日菜的追问下，利斯特满不在乎的从口袋里拿出一枚因为经常抚摸而圆润光滑的金币，接着随意将它抛了过去。
　　“我不知道能兑换多少日元，反正就是这样的货币，九百枚。”
　　木乃香虽然天然了一点，但是在拿到金币的时候还是沉默了一会，接着艰难的捂着头蹲下来，反复纠结了很久，最终还是沮丧的放弃了。
　　在回家的路上，和香手中拎着两个纸袋，里面是新买的衣服，利斯特则是空着手过去，空着手回来的走在前面，身后，明日菜悄悄地问涅吉：“魔法师真的都那么有钱吗？那么贵的东西随手就销毁掉了？”
　　“没有没有，不会有那种事情的啦，或许五更同学是属于比较特别的类型？你看，她的魔法道具都是个人定制的嘛。”
　　魔法世界也有贫富差距啊，真是现实的地方。
　　若有所思的点点头，明日菜将手中已经奄奄一息的卡莫拎起来：“你这个家伙，一不注意就在这里想什么鬼点子，下次再发生这种事情……”
　　“再发生这种事情，就剥皮然后放归自然。”
　　利斯特忽然这么说，接着低下头看了看手机：“我说笑的，不要在意。”
　　一直宿舍门口，木乃香忽然走上来一把抓住利斯特的手，眼泪汪汪的看着她：“拜托了！我的零花钱实在没办法购买那么贵的卡牌……所以，无论让我做什么都可以！真的很想要一张那么可爱的卡牌！”
　　……当宠物可不可以啊？
　　这样的念头在利斯特的脑子里转了不到半圈就扔到一边去了，她叹了口气：“现在我没有材料，等到材料充足的时候，给你单独做一张出来也没什么问题就是了……”
　　话还没说完，木乃香已经开心的搂住利斯特蹭个不停……想来，这也是她们家里不想让她接触魔法相关知识的理由之一吧。
　　纯真，无忧无虑，又无需为了家族而担惊受怕。
　　PS：感谢華音的打赏，感谢凤讽风疯的588打赏~
　　PS4：……为啥十一区不搞萌战了？因为肮脏下做的事情太多，结果某站捡起来一办，瞬间遭重，令人爆笑……


请假条
　　总而言之呢……从周五开始到现在，拉肚子就没停下来……中午更新的还是存稿……
　　然后存稿耗尽，明天的话，就让我摸一天鱼好了……
　　实在不行就去医院吧……但是太贵了，不想去……
　　然后，如果明天感觉好点了，我大概会撑着更新……就这样，嗯。



第一百八十三章  研究员要比谁都认真刻苦努力……以及过劳死
==============================
　　从那天之后，利斯特仿佛无论什么时候都在走神似的，就连上课也会时不时地想到别的东西，甚至依文洁琳都得摇晃她两下才会有反应，整个人也显得一天比一天虚弱了许多。
　　这天午餐的时候，利斯特虚着眼睛嚼面包，连同上面的标签纸一块吃了进去，依文洁琳忍不住问道：“你最近究竟怎么了？而且黑眼圈还这么重。”
　　“嗯，有吗？看来这个身体确实不够强韧……没错，我在研究诅咒相关的事情，从头开始破译还是有些吃力啊……”
　　打了个哈欠，利斯特将牛奶一饮而尽，随后站起来收拾东西：“下午的课帮我请个假，今天早上刚刚摸到一点头绪。”
　　“竟然这么卖力……哼，这份努力我会记下的，不过想要休息的时候，还是停下研究休息一会吧。”
　　目送利斯特一头撞在门板上接着像是幽灵那样飘飘然的走出去，依文洁琳有些犹豫的皱了皱眉，但最终还是撑着下巴，百无聊赖的等待着下午的课程。
　　而利斯特这边，回到宿舍后将手机放在桌子上，小小的未来立刻从屏幕里爬出来担心的说道：“船长，您的身体机能已经全面下降了，最好还是休息一段时间再继续哦，而且现在也没有替代素材能够制作恢复魔药，请务必小心一点啦。”
　　那副担忧的模样让利斯特伸出手指揉了揉她的小脑袋：“不用担心，好了，开始解析……昨天我们做到哪里来了？”
　　“应该说，今天上午才对，船长您的黑眼圈越来越严重啦！”
　　未来拿着教鞭，身边的稿纸上写满了外人绝对看不懂的公式，而利斯特打了个长长的哈欠，振作了一下精神后随手在稿纸上抹过。
　　无数淡紫色的魔纹从稿纸中飘飞而出，随着利斯特的书写愈发繁杂起来。所谓的诅咒，通俗来说是将一个自洽的逻辑施加到目标上，要完美的破除它的话，除非由施术者亲自解除，亦或者是知晓解除这个逻辑的法术才可以。
　　利斯特现在要做的，就是理解分析这个名为‘上学诅咒’的东西，究竟是作用于身体还是灵魂……亦或者二者都有。
　　房门被敲响的时候，利斯特刚刚抹除一条废弃魔纹，感知到门外的客人是和香，利斯特打了个响指。
　　推开门走进来就看到无数魔纹网络像是蜘蛛网一样，和香小心翼翼的关上门，然后避开它们走到利斯特身边：“琉璃在……做什么呢？”
　　“解析一个魔法术式，不要在意这个，我现在很忙没空招待你，但是有什么事情的话就直说吧，我会听着的。”
　　随手将几条魔纹揉在一起后丢进垃圾桶，看着它闪烁消失后，利斯特继续拿起一页新的稿纸，直到这时，和香才发现在桌子上趴着的、用一根短小的铅笔写写画画的未来。
　　看着她认真的写下一串串字符，然后爬起来甩着两条马尾辫跑来跑去，接着又趴下来，和香下意识的伸出手指，想碰碰看这是不是真的。
　　没想到未来转过头，巨大的马尾辫‘啪’的抽在她的手指上，吓得和香猛地缩了起来。
　　“这这这这个是……人偶？会动的诅咒人形？西洋剧里经常会有的那个……”和香害怕的躲到利斯特身后，紧紧地抓住她的肩膀，以至于利斯特不得不停下手上的动作。
　　“哈啊……她叫未来，是我的助手，你也应该见过涅吉的那只貂才对？总之概念上应该差不多，不过我的助手更可爱一些，对吧？”
　　听到在介绍自己，未来非常有礼貌的站起来行了个礼：“是的哟！未来我呀，是船长的专属终……助手哦！”
　　和香这才放下心来，将手中的便利袋放下：“其实呢，这两天发现琉璃总是在走神，而且黑眼圈也有些重，就像是我以前读书忘了时间一样呢，可是这样不好，对身体发育不好，所以……”
　　利斯特从袋子里拿出一块巧克力：“没关系，等研究结束了就能随便休息了。进度其实还不错，只是需要时间。”
　　随后的一段时间里，利斯特和未来两人认真的研究诅咒的应用，和香则是因为看到地上满是稿纸，而且房间里也显得乱糟糟的，自发的挽起袖子开始打扫房间。不时的还会对飞过的魔纹好奇不已。
　　原来魔法师是这样的啊，不论实际效果，光从视觉上看，就非常厉害呢。
　　………………………………………………
　　第二天一早，利斯特趴在教室的课桌上补觉，迷迷糊糊中，心灵链接里传来黑猫的声音。同样有些不太好受的她最近除了状态好的时候会醒过来学习一下，其他的时间都是躲起来放弃感知外界。
　　【解析结束了？如果还没有的话，我再去……】
　　【不，告一段落了，接下来我会正常的作息，不出意外的话。】
　　明显的感觉到黑猫松了一口气，她干咳了两声【哼，哼哼，那么结果如何？现在说说看还是？】
　　【待会还得在依文洁琳身上试试看才知道效果，到时候再说吧。】
　　接着爬起来，精确地听到了上课铃声，依文洁琳转过头，从抽屉里拿出一瓶魔药放在利斯特面前，深红色的液体怎么看都不像是普通的饮料。
　　“闲得无聊随便调配出来的，可以恢复精力，如果是身体上的虚弱的话，也可以稍微补充一下，虽然对吸血鬼没什么用，仅仅只是对人有效果而已。”
　　“非常感谢。”
　　利斯特拿过来毫不犹豫的一口喝光，动作利落到依文洁琳都有些呆愣：“你就这么信任我？要是这瓶魔药里面有什么咒术，会让你变成惟命是从的奴仆怎么办。”
　　“嗯……确实有这种可能，不过依文洁琳的话，应该是不屑于做这种事情的才对吧。”利斯特振作了精神，坐直后整理了下有些凌乱的头发。
　　“偶尔……你这家伙还蛮会说话的，说吧，是不是有什么好消息？”
　　依文洁琳抱着胳膊，看了看在讲台上兴奋地挥舞着双臂，给大家说明毕业旅行所需要的安全知识之类的涅吉，这种热闹的气氛让她有些不太愉快。
　　“确实完成了，但是可靠性还有待验证，待会放学后去你的别墅吧，有些事情还是得实际操作后才能知道可行性与否，不是吗？”
　　“呵，我可不会期待这种事情。”
　　随后的课程中，虽然依文洁琳一直表现的很平静，但她时不时瞄过来的目光中，确确实实的掺杂着某种希冀。
　　【被这样的期待了，要是失败的话，后果我都感觉不敢想象呢。】
　　黑猫的提醒确实没错，所以利斯特一直在脑中重新排布整个流程，感觉到差不多的时候，也已经到了中午放学后——由于明天就是毕业旅行了，下午留给学生们做准备，所以也就不上课了。
　　和依文洁琳，以及茶茶丸回到别墅，利斯特没有踏进房门而是站在门口的空旷地，接着将旗帜拿出来，展开后用力插在松软的泥土中。
　　隐隐约约的魔法灵光闪烁中，天空中传来了熟悉的呼啸声，随后，空投舱精确地砸在了泥土里，不知为何，依文洁琳下意识的松了口气。
　　从匣子里拿出质量很软的材料，利斯特比划了一会：“嗯……不行，先进去再说。”
　　依文洁琳好奇的看着利斯特在工作台上摆弄着那块白色的软质材料，一小会之后终于忍不住问道：“你究竟要做什么？那是什么东西？”
　　利斯特随手在手边的纸上写下一串数据：“我需要根据你的身体数据等比塑造出一个人偶，以此来欺骗诅咒……时间不会太长，最多十天左右。”
　　“十……这么长？”
　　点点头，利斯特手中的材料逐渐可以看出来是个人形了，她依然在不断地捏弄着，手边放着一些细小的工具，似乎是打算进行精细制作的时候用的。
　　“不过手艺不错嘛，和我本人一样可爱……嗯？你什么时候拿到的数据？”
　　“上次给你做全身按摩的时候，已经全都记下来了。”
　　利斯特漫不经心的说道，开始认真的给依文的人偶塑造发丝，全然不在乎她本人的手中已经在凝聚魔力，而黑猫也在质问之前究竟发生了什么。
　　随后拍了拍手，数道魔纹将工具活化后开始自行雕刻起已经变得有些坚硬的材料，最终停下的时候，一个大约一比八左右大小的依文人偶意气风发的站在桌子上。
　　如果忽略利斯特懒得捏一件衣服出来的话，现在拿出去量产说不定能赚一大笔钱。
　　依文洁琳认真的按捺住要咬破利斯特喉咙的冲动，深呼吸了好几次才问道：“现在要做什么，该不会是要我的一滴血之类的吧……”
　　“当然不是。”
　　拔下依文洁琳的一根头发，将它缠绕在人偶上，接着从口袋里拿出一包准备好的魔能结晶粉末洒在四周，随手画出几个魔纹符号后，利斯特有些肉疼的拿出十二枚魔能结晶摆放在人偶四周。
　　随后，刺目的光芒在别墅中闪耀了起来。

　　PS：感谢单身废人的打赏~
　　PS4：……周一，该更新了……感觉人不在状态啊，容我打完【新买的】YS8先……



第一百八十四章  行李箱中请勿携带活体，这是违反规则的
==============================
　　清晨的微光透过稀薄的云层洒在校园建筑的轮廓上，透过没有拉上窗帘的窗户落在地板上，而时钟上的指针，也在一点一点的接近‘某个时刻’。
　　‘咔嚓……铃铃铃’
　　闹钟仅仅响了两声便被涅吉按下，迅速的穿好衣服背上早已准备好的背包并且完成一系列准备工作：“今天是期待已久的毕业旅行！明日菜同学！木乃香同学！早安啊！今天要去毕业旅行，千万不要迟到哦！”
　　明日菜迷迷糊糊的睁开眼睛：“吵死了……真是小鬼……”
　　木乃香虽然也被吵醒了，不过她只是笑呵呵的爬起来，看着涅吉从背包里拿出手册：“其实我们教职员必须提前到达集合地点呢！”
　　“可是我们学生不需要，还有很多时间呢！”
　　苦着脸穿上校服，明日菜揉着脑袋帮涅吉检查着装，木乃香则是贤惠的去准备早餐，等到收拾的差不多的时候，就像是嘱咐出门春游的孩子似的：“履行须知带了吗？保健卡和换洗的衣服呢？你的领子怎么弄不好……”
　　“都带啦！前天就准备好了！那我先走了！”
　　在明日菜无奈的目送下，涅吉格外开心的跑着出发了。
　　与此相对的，利斯特这天就非常悠闲了，悠闲地吃完早餐，悠闲地将需要带上的物品整理进箱子，最后悠闲地将还睡着的依文洁琳抱起来，丢进箱子里。
　　“唔……嗯？你这家伙，究竟要做什么？！”
　　从箱子里爬出来，依文洁琳揉了揉眼睛，下意识的看向工作台——那里放置着一个等比例缩小的、自己的白色雕塑，四周围绕着的魔能结晶在缓缓地散发着光芒，不仅如此，某种被压制的感觉也减轻到微不可查，就好像它已经消散了一样。
　　“不过完全没想到，你居然真的做到了……茶茶丸，帮忙把这封信交给学院长，就说我最近几天要散散心，别来找我也别烦我。”
　　依文洁琳从书桌里拿出一封信递给茶茶丸，后者点点头便离开了，在计划中，茶茶丸会留在学校待命顺便打马虎眼，不过一旦出现什么问题，就会立刻顺着依文洁琳的魔法通道前往她身边。
　　而由于属于偷渡的类型，依文洁琳是没办法堂而皇之的走出学校大门的……别的不说，学院长估计要吓死。
　　所以呢，利斯特连夜将自己来的携带的旅行箱改造了一下，在里面添加了一些魔纹和咒术，顺便布置了一些能让躺在里面的人更舒服一些的小设计，这样至少能糊弄过铁路的安检和脱离学校范围。
　　至于之后？那就之后再说了。
　　将一系列魔药放进箱子里，顺便在里面放了一些小点心，利斯特指了指箱子：“吃完了的包装袋放在侧格里，之后我会收拾的，路上尽量不要发出声音和乱动，至少在学校的范围内不可以，明白了吗？”
　　不知道为何，心情非常好的依文洁琳换上了一件黑色蕾丝裙装，把自己打扮的像洋娃娃似的，对利斯特的嘱咐也只是摆摆手：“哼哼，没关系，不如说我已经有些迫不及待了。”
　　一边说着，依文洁琳躺进箱子里，接着舒展开手脚：“嗯？这个箱子意外的有点大，我以为我会屈辱的蜷缩着一直到外面去呢，姑且夸奖你一下好了。”
　　利斯特无所谓的点点头，从桌子上拿起自己的东西装备完毕，最后确认了一下没有什么遗漏后，将一枚会自己发光的水晶递给依文洁琳，最后合上盖子、拉链、以及搭扣。
　　随后吃力的拉着箱子，小小的未来从手机里窜出来坐在她的肩膀上开心的晃着腿：“要出发啦，我会随时将坐标发送给铃，所以不用担心需要重新校准支援哦。”
　　利斯特在到达别墅外后轻巧的跳起来坐在行李箱上，接着用法师之手推着箱子开始稳稳地前进了。
　　……………………………………………………
　　在大宫站集合，虽然几乎所有人都对利斯特的箱子很感兴趣，但她们问起来，利斯特只是说一句：“都是些必备的东西。”便打发走了，甚至还有人觉得她坐在箱子上移动的方式很有趣，将其拍了下来。
　　没错，就是那个朝仓，虽然心虚的收起了卡片相机，但那狗仔队的习惯却完全改不了。
　　一小会之后，涅吉开心的跑过来，而利斯特已经坐在行李箱上与图书馆探险组聊了起来，左看右看后忽然问道：“和香，你们为什么要带着枕头出门？”
　　“因为……换了枕头的话，就睡不着了，而且，不只有我是这样哦。”
　　和香有些不好意思的抱着像是豚鼠的枕头，旁边的夕映还有另外几个人也跟着笑了起来，她们大概都是那种换了地方就睡不安稳的类型……吧。
　　【这种感觉我以前也有过，不过么……有了更舒服的地方，就不会怀念枕头了。】
　　黑猫无聊的在心灵链接里说道，接着打了个哈欠继续说【都怪你这个家伙，这几天不眠不休的工作，害得我也累得要死，不是说了好好对待我的身体吗？】
　　【以后我会注意的，不过我现在才发现一个问题……这么大的箱子，我放在哪里？】
　　黑猫冷笑了两声便睡觉去了，利斯特也只能耸耸肩，从箱子上跳下来：“涅吉老师，我带的东西太多了，列车上有地方可以放吗？”
　　“诶？这么大！呃……”涅吉苦恼的抓了抓脑袋，想起了利斯特是作为护卫接受学院长的任务，自然而然的就认为箱子里装满了魔法道具。
　　随后他跑去找工作人员求证了一下，最终居然还真让他找到了一个适合放箱子的区间。
　　“好啦，各位同学，请按照分组落座哦，我要进行最终的人数清点啦！”
　　涅吉招呼着同学们往车厢内走，三年A班的同学总共分为六组，每组五人，不过到最后一组的时候，涅吉犯了难。
　　“因为依文洁琳同学和茶茶丸同学不能前来，第六组只有三人，也就是我，扎吉同学，以及五更同学而已。”
　　有着锐利的目光，头发梳成侧辫的同时，背包上还挂着一柄怎么看都像是不能带上车的武器的樱咲刹那这么说道。
　　“诶……这就麻烦了啊，三个人一组也不太好……要不这样吧，我把你们分配到别的组一起如何呢？”
　　“嗯，麻烦您了，涅吉老师。”
　　最后分配的结果，利斯特因为坐在列车的最后尾，所以得以将箱子塞在椅子和车厢的墙壁中固定住，以及……
　　“没想到我们组居然一下子多了两个人呢，五更同学和樱咲同学，请多多关照啦。”春奈动了动头顶上像是触须一样的呆毛，利斯特点点头，从口袋里拿出零食放在小桌板上。而同组的木乃香则是有些微妙的开心。
　　“小刹……我们被分在同一组了……呢？”
　　刹那愣了一瞬间，接着闭上眼睛从容的鞠躬行礼后转身就走，婆有礼貌却将木乃香的问候拒之千里。
　　随后列车缓缓地启动了，利斯特从口袋里拿出罗盘，坐在她对面的和香好奇的看着利斯特毫不顾忌的摆弄罗盘，小声的问道：“琉……琉璃，这么做不会暴露吗？夕映也是很敏锐的孩子呢……”
　　“没关系。涅吉老师似乎有事情要宣布。”
　　正说着，涅吉和静奈老师走进车厢，由涅吉宣布到：“各位同学，本年度的毕业旅行正式开始了！希望各位能在这五天四夜的旅行中，留下美好的回忆……”
　　利斯特动了动耳朵，将手机贴在耳边，依文洁琳的声音从话筒内传出来：“我可不会只呆五天，难得有多余的活动时间，我要多转转。不过为了防止被发现，到你打开箱子之前，我不会联络你了。”
　　“没问题，都听你的。”利斯特放下电话，将上衣口袋里偷偷伸出脑袋的未来按了回去。
　　“麻帆良学院的毕业旅行最特殊的地方，就是每一组都有许多时间进行分组活动，所以这趟旅行一定会非常有趣。但是相对的，请各位同学小心不要受伤或者迷路，以免给别人带来麻烦……”
　　话音刚落，涅吉就被一位推着便当贩卖车的乘务员小姐撞翻在地。
　　利斯特收起罗盘，盯着乘务员从身边路过后想了想，拿过和香放在桌子上的卡盒：“这是什么东西？”
　　“哦！五更同学居然对这个感兴趣！那就别怪我们不客气啦！”
　　不知道为什么，春奈和双胞胎二人组非常开心的凑了过来，随着列车的前进，同学们也都开开心心的从包里拿出各种消磨时间的玩具，以及零食摆在小桌板上。
　　而利斯特则是坐在自己的位置上，对面却被换成了之前就很跳的春奈，在听过了这种‘魔法牌’的规则后，利斯特很快就上手……然后把春奈打得怀疑人生意识模糊。
　　“真是有趣的战斗，如果可以的话，请再来一次，作为放松的游戏来说，的确很合适。”
　　利斯特刚说完话，春奈立刻与夕映换了个位置，平日里没什么表情的夕映下意识的吸了口包装就很奇怪的饮料。
　　“……现在的新人，都是怪物吗。”
　　PS：感谢猫咪老师、華音的打赏~感谢凤讽风疯的588赏~
　　PS4：……头疼啊……话说有票别忘了投……过期不就没用了么……



第一百八十五章  最近书荒严重，为什么这些作者不快点更新呢
==============================
　　四局换了四个对手，本来士气高昂的夕映和鸣泷姐妹，以及凑过来的朝仓全员击沉，正坐在自己的位置上怀疑人生，而利斯特则是打开一包薯片往嘴里塞，完全无视了心灵链接中，黑猫在那里喊着会增重之类的话。
　　而最后还有勇气坐在利斯特面前的，是平时看起来不显山露水的和香，甚至还能和利斯特打个五五开，双方有来有回的进行对局。
　　“哦哦和香！这个时候就该用这张牌嘛！青蛙地狱！”
　　春奈趴在和香的椅背上，趁着现在优势局打出一张牌，而利斯特则是沉稳的从手牌中丢出一张：“我反制你的青蛙地狱，将伤害的基本点数双倍奉还给你！”
　　“哇啊啊输掉了……输掉的人，要把零食分出来呢……”
　　和香苦笑着打开自己的零食包，从里面拿出一盒巧克力打开——接着，从里面蹦出了一只青蛙趴在了她的脸上。
　　“诶？诶——”惨叫了一声，和香就这么干脆利落的昏迷了过去！
　　利斯特的手在薯片袋里停顿了一会，有种冰凉的、带有粘液的生物在手中乱动。当机立断一把捏爆，却发现它变成了白色的烟雾和一张形状奇怪的白纸。
　　与此同时，车厢里各处也传来了学生们的惨叫声，她们的食物包、水壶、甚至背包里都出现了到处乱跳的青蛙，甚至有人已经因为惊吓而昏过去了！
　　啊……并不是说和香，似乎静奈老师也昏迷了。
　　不仅如此，利斯特背后的箱子里也传来了非常不妙的敲打声，幸好在一阵微妙的魔能涌动后停息了下来。
　　“涅吉老师！已经回收了一百多只青蛙了！”古菲拿着编织袋报告，大家都在迅速的完成青蛙捕捉工作。而涅吉则是有条不紊的指挥现场，虽然慌乱不堪但好歹是控制住了。
　　卡莫凑到涅吉耳边：“大哥，这绝对是关西咒术协会搞的鬼！”
　　“我也这么想，可是为什么是青蛙呢……”
　　“对方的目的是扰乱我们，然后趁机夺走某个东西！”
　　涅吉悚然一惊，赶紧摸了摸身上的口袋：“卡莫！校长的亲笔信不见了！”
　　利斯特从座位里挤出来，随脚踩死两只在地上蹦跶的青蛙后拍了拍涅吉的肩膀，然而他已经从西装的内里拿出了那封信！
　　接着，一只不知道哪里飞来的燕子灵巧的将信件迅速夺走，速度之快甚至连利斯特的手都没摸到它的尾羽。
　　“等！等一下！”
　　涅吉慌张的追了上去，利斯特看了眼已经开始恢复正常的车厢，也跟着跑了出去……在这之前，她还敲了敲行李箱，示意依文洁琳再忍耐一会。
　　“那是什么东西，居然飞的那么快……被人训练的燕子吗？”
　　利斯特的问题，卡莫迅速给予了解答：“那是【式神】，是属于日本流传的，操纵使魔的法术。大部分是用纸做的，所以这应该算是纸假人之类的！”
　　涅吉看到燕子轻巧的靠近后面一节车厢的门缝，这节车厢刚好没人，他立刻从口袋里拿出便携伸缩魔杖：“我准备了备用的魔杖，所以五更同学！”
　　利斯特正准备从涅吉头顶上跳过去的时候，门自动滑开，推着便当车的乘务员一不小心撞在了涅吉的身上。
　　在慌乱中，式神‘咻’的穿过车厢，往更后面飞去。见到这种情况，涅吉赶紧爬起来追了过去，而乘务员也收拾好便当车继续往车前走，经过利斯特身边的时候，她还非常平和的询问利斯特要不要买份便当。
　　“便当？我要，不过是送给你的。”
　　乘务员还没反应过来的时候，利斯特伸手掐住她的脖子用力往地上一摔，魔能强化过的身体让乘务员猝不及防之下整个人都被按倒在地上，后脑勺与坚硬的地面撞击让她一瞬间茫然了起来。
　　随后，利斯特的短剑比在她的颈边让她瞬间清醒了过来，却丝毫不敢动弹：“你……你想做什么，劫持火车的行为是犯法的！”
　　“因为你不是乘务员，我也没有劫持火车……现在我来问你，式神是什么构造，你是谁派来的，老实回答的话，死的就不会那么痛苦了。”
　　乘务员……或者说伪装的乘务员下意识的哆嗦了下，面前这个应该是初中生的孩子说的话完全不像是在威胁……而且，为什么这家伙能带着凶器上车啦？！
　　等待了一小会，利斯特轻轻地叹了口气：“清理地板实在是太麻烦了……既然你不想说，那我也不强求你了，就让你的身体自己开口好了。”
　　说着便准备一刀刺进乘务员的脑子，前面的的门外，刹那冷淡的拎着刀走了过来，看到利斯特的时候愣了愣：“五更同学，你在做什么呢。”
　　“如你所见，拷问敌人，别担心很快就结束了，就是……你知道最近的马桶在哪里吗？”利斯特抬起头，手中却丝毫没放松，生怕这么大的一个活口跑路了。然而刹那却摇了摇头。
　　“没用的，你看看你抓的是什么吧。”
　　再次低下头，利斯特看到手中紧紧地握着的，是一只纸扎的人形，而乘务员却不知所踪了。
　　这也是式神的一种用法吗。利斯特点点头，放开手中的纸质人形从便当车上拿起一盒便当，确认无毒后就这么站在运行的火车中吃了起来。
　　甚至还打算就这么把剩下的便当分发给同学们……不过，找个什么借口比较好呢？
　　这次骚动很快便平息了下来，同学们热烈的讨论着刚刚那不可思议的一幕，以及接下来即将到达的京都，不仅没有士气受挫，反而是更加兴奋了。
　　…………………………………………
　　所谓的京都，似乎是旧时代这个国家的首都，有着数之不尽而且保存完好的旧式建筑物，用来吸引世界各地的游客参观欣赏。
　　利斯特坐在箱子上跟在自己的小组里，班级上和别的班的同学都由不同的老师带队，所有人都从第一站——也就是，据说是非常古老的清水寺开始参观。
　　夕映在热闹的同学们中默默地吸着奇怪的饮料，介绍道：“这里是清水寺的本堂，也就是俗称的清水舞台。”
　　“哦哦！这里的俗语就是说让人往下跳对吧？那么谁愿意跳下去看看，验证一下传说呢！”一行人趴在栏杆山往下看去，下面的树林看起来遥不可及，理论上来说从这里跳下去肯定死透了才对。
　　没有任何动力却能行走的箱子虽然吸引人，但是除了和香有些小心翼翼的跟在利斯特身边以外，大家都围在了夕映身边听她说故事：“这是为了表演能剧或舞蹈给观音像看而建造的构造，已经被列为了国宝等级哦。而且大家也都听说过那句谚语对吧？在江户时代，发生过两百多件从这里跳下去的事件了……”
　　听起来像是受不了打击准备在名胜古迹一死了之的人，利斯特点点头，侧身看向外面那茂盛的丛林，发觉这里没有什么魔能反应后便不感兴趣了。
　　“但是，存活率高达百分之八十五，已经不能用常理来解释了。”
　　“哇，夕映真是个怪人……但是，是专家呢！”
　　从箱子上跳下来，利斯特无声的接过朝仓的相机：“有人要拍照吗，仅此一次机会。”
　　听到这句话，大家赶紧回过身站成两排，随着相机的轻响，这种学生们才有的高昂气势促使她们往下一个景点跑去。
　　“顺带一提，前面有一个能做恋爱占卜，非常受到女性欢迎的地主神社。”
　　夕映的话让同学们兴奋地准备冲下去，然而夕映继续说道：“接着从那边的石台走下去，就是有名的【音羽瀑布】，只要连喝三柱水，就可以达成健康、学业、缔结良缘的愿望……”
　　象征物和象征行为的运势提升？利斯特默默地听着，想起自己以前抱着命运女神的大腿求祝福结果反而变成灾难，自觉还是不要靠近这些东西为好。
　　但她还是跟着同组的人一起行动，阳光透过那些不知多少年岁的树荫洒下来，并不闷热反而有些清爽……所以，这就是户外活动吗？
　　【当然，难道你从没有过这样的体验吗？】
　　【完全没有，意外的还不错，虽然没有什么目的性，仅仅只是跟着到处走一走看看这些古老的建筑物之类的……】
　　心灵链接里和黑猫闲聊，利斯特看到了所谓的……确定恋爱的石头。
　　大概是两块有着奇怪装饰的东西，距离大概二十二公尺左右，闭上眼睛走过去的话，对普通人而言确实有些困难。
　　然而还真有不少人愿意去尝试！明日菜和时绘闭着眼睛小心翼翼的往前方的石头走去，同学们则是瞎指挥她们来获得乐趣，就连和香都参与了进去——然后因为先天性方向感问题，起步走偏，要不是利斯特拉住了她，说不定现在就掉下阶梯去了。
　　“哈哈，就让我来展示一下雪广流心眼术，你们都看好了吧！”
　　班长仿佛睁开眼睛似的完全不动摇的往石头那里走了过去，看起来第一个到达的就是她了？！
　　PS：感谢華音X2的打赏~
　　PS4：……工作量加倍，我感觉逐渐变得力不从心了啊……有没有什么美妙的声音或者数字让我充满活力呢（深思



第一百八十六章  沉迷在游乐中肯定会忘掉很重要的事情，比如说……
==============================
　　接下来的骚乱过于惨不忍睹，利斯特决定看点其他的东西来缓解一下，顺便抓住一只青蛙端详了半晌……没错，这也是名为【式神】的东西，本质上是用纸作为媒介加上特定的魔纹来幻化成动物。
　　转向另一边，传说中只要喝三柱水就能成就梦想的泉水前，不少同学争先恐后的用木勺接泉水倒入纸杯中，嚷嚷着‘我要变得更聪明’或者其他的什么奇怪的愿望喝下清澈的泉水——
　　“这是什么啊！感觉超好喝的！”
　　“真的诶！感觉还想喝，说不定喝的越多越灵验呢！”
　　就连和香都拿着两个纸杯子走到利斯特面前递给她一杯，后者接过它闻了闻，随后一饮而尽。
　　接着拿过和香手上的杯子：“对你来说，这种饮料还是早了点，我劝你还是不要喝为好。”
　　“诶？这只是泉水而已……吧？她们都说超级好喝来着……”
　　利斯特摇了摇头：“这是低度酒，专门为不适应烈酒的人准备的甜口味，所以她们才会那么开心的喝个不停吧……你看。”
　　和香回过头，就看到同班同学醉倒了一地！
　　特别是今天特别积极的班长，躺在地上不省人事就算了，明日菜摇晃她也一丁点反应都没有，正在这个时候，隔壁班的巡查老师走了过来：“嗯？为什么感觉有一股酒味？”
　　“被发现的话肯定会被退学处理啦！快点想办法啊！”
　　明日菜疯狂的摇晃着班长，夕映则是抓住春奈几个耳光抽下去，然而谁都没有醒过来，不如说第一次接触酒精，仅仅只是睡着说明她们的酒品还算不错……吧？
　　两位老师靠近过来，涅吉慌慌张张的想要解释却有些徒劳，利斯特走上来，手中比划了两个有些古怪的手势：“没什么，只是大家玩的比较疲惫，喝过水之后坐下来休息，结果都睡着了。不要担心，一会之后我们会跟上进度的。”
　　“这……这样啊，好的，总之要注意安全啊。”
　　两位老师就这么自说自话的离开了，涅吉瞪大眼睛看到他们对各种异象视而不见，等到走远后才猛地转头盯着利斯特。
　　“嗯？一点小小的附魔花招而已，让他们认知中对我的话不会产生疑虑，不然的话，要解释起来很麻烦对吧？”
　　而且隐蔽，没有魔能光辉，不会引动某些异象。
　　这种闻所未闻的魔法让涅吉有点想学习……但是现在开口不是什么好时机，等有机会再说吧。
　　和静奈老师、明日菜等人将昏睡过去的同学们搬上车，一直忙活到今天的参观结束，到达旅馆为止……至少清醒的人，能够稍微休息一会了。
　　卡莫趁着四下里无人在那里发表自己的看法：“大哥！我觉得一定是那个刹那搞的鬼！”
　　“嗯……我也觉的有点奇怪，刹那同学总是能恰到好处的出现在附近……”
　　涅吉拿着一罐饮料坐在软椅上休息，明日菜抹着汗从门外走进来，好不容易将同学们安顿好之后她有些疲惫：“虽然安排好她们了，不过究竟是怎么回事，我听到了刹那同学的名字？”
　　“诶……其实是……”
　　涅吉的话还没说完，利斯特从他的阴影中缓缓浮现出来：“你们怀疑刹那同学是关西魔法团体的间谍，是吗。”
　　“哇啊啊？！咦？五更同学你最近出现的方法是不是变得奇怪了很多？！”明日菜差点把嘴里的饮料喝进气管里，惊魂未定的拍了拍胸这么问道。
　　利斯特摇摇头：“我觉得挺正常的，总之先观察一段时间再说，明日菜你要记得，既然是成为了涅吉的随从，哪怕只是短期的，也得负责保护他的安全。”
　　“诶……好麻烦，不过既然对方盯上了我们班的同学，那也不能坐视不理……”
　　“明日菜同学……”
　　涅吉那副感动的模样让明日菜心虚的转过头，无法直视那纯洁的眼神。利斯特从自动售货机里拿到一瓶年糕小红豆汤口味的饮料愣了愣，这才想起来自己是来做什么的。
　　“对了，涅吉老师，我从之前就有件事情想问，有关于契约卡片，那东西该如何触发？”
　　“诶？五更同学也找到自己的伙伴啦？恭喜哦，不过契约卡片的能力，是因人而异的，启动咒语的话……只要拿出它然后喊‘阿德阿特’就可以啦。”
　　涅吉说完后还好奇的左看右看，想要认识一下利斯特的伙伴。
　　“之后有机会我会介绍给你的，明日菜同学，要一起去温泉吗，我从介绍手册上看到，这里的温泉似乎也有着什么特点。”
　　利斯特自顾自的说完话后将还没喝完的年糕小红豆汤丢进垃圾桶里……那东西实在是太难喝了。
　　……………………………………
　　温热的水流过身体，顺着即便是最近运动过多也没有显露出筋肉、整体上依然柔软富有弹性、而且还是那么白皙的曲线滑下，湿润的发丝被盘在脑后，利斯特非常小女生的紧紧并着双腿坐在椅子上给自己冲洗。
　　身边，和香有些担心的在身上擦着沐浴露，唯有这个时候，她才愿意将头发撩起来用发卡别在头上：“琉璃……我觉得，比其他人早到这边来，有些不太好呢。”
　　【没错，我也是这么想的，在往上看一点，没错……哼，没想到这孩子平时不显山露水的，其实身材这么好。】
　　利斯特顺着黑猫的指点，手上不停地接温水，眼睛却盯着和香看个不停，让她有些害羞的用手遮住：“虽……虽然都是女生，可是琉璃的视线太严肃啦……”
　　“这样吗，抱歉。”利斯特回过头盯着面前没有受到雾气影响的镜子，属于黑猫的容颜因为热水而泛起一丝微红，不管看多少次，都觉得非常的……可爱。
　　【那是当然的，毕竟吾可是堕天圣……咳咳，没什么。不要一直盯着看啦！就算是我，这样盯着自己看都会不好意思的，快点到浴池里去！】
　　说起来，好像忘了什么事情，而且应该是很重要的事情才对……究竟是什么呢？
　　将浴巾搭在肩膀上，踩着有些温热的石板走到依靠天然池开辟和修整出来的水池边，利斯特缓缓地坐进温泉里，下意识发出的感叹让跟在她身后的和香面颊上热热的。
　　两人靠在温泉的石头壁上，头顶上搭着小毛巾享受这温暖的时间，全然没有发觉，在温泉层层迷雾的另一边、稍远一点的大石头后，涅吉同样享受的靠在上面，身边的卡莫甚至还拿着一小杯酒当做饮料。
　　“真棒啊……这就是露天温泉，风一边吹着，身体却非常暖和，要是没有刹那的威胁……就更好了。”
　　涅吉享受的同时还在想着刹那那件事情，旁边的卡莫伸出短短的爪子比划了几下：“大哥，千万别掉以轻心啊，剑士向来都是魔法师的天敌，而且看她的样子，像是会使用式神的类型呢！”
　　涅吉点点头，听到身后的木门里传来开门声，从石头后往那边一看——刹那就那么毫无防备的半蹲在温泉旁，将一桶温水倒在身上。
　　而利斯特这边，她忽然睁开眼睛：“要是现在有杯酒就好了……不仅能欣赏到黄昏的景色，还能看一场剑术和魔法的对决呢。”
　　和香微微歪过头：“诶？对决？不过我觉得，琉璃还是少喝酒比较好哦……”
　　正说着呢……“神鸣流奥义……斩岩剑！”
　　笼罩在温泉里的雾气一瞬间被狂风吹散，从这里可以看到的是，刹那一手收在腰间抓住剑鞘，而另一只手中牢牢握住的太刀已经像是切豆腐那样将一块巨岩横着切开了。
　　“哇啊？风……”
　　和香手忙脚乱的抓着滑落到眼睛上的毛巾，浓厚的雾气已经随着风的消散重新汇聚起来，虽然就在刚刚那一瞬间涅吉使用了武装解除，但是战斗经验更为丰富的刹那，已经将他按在了背后的一块石头上，顺便还捏住了他的……呃，要害。
　　“你是谁，不回答的话，我就捏烂你的小弟……嗯？涅吉老师？”
　　气氛陡然尴尬了下来，发觉自己正握着什么不太对劲东西的刹那赶紧收回手满脸通红的后退了两步：“对不起！涅吉老师！因为攻击敌人的要害是我学习到的理论……”
　　涅吉还没缓过劲来，卡莫已经跳到他头上伸出手，摆出‘真相只有一个’的姿势：“樱咲刹那！你果然是关西咒术协会派来的间谍对吧！”
　　“才不是！您误会了！我和老师，应该是同一阵线才对！”
　　和香早在涅吉说话的时候就把自己整个人浸在了水中，仅仅留下鼻子以上的部分露在外头，水底下则是蜷缩成了一团，好像生怕有人会透过雾气走过来似的。
　　而利斯特，一直听到‘间谍’的时候才想起来，似乎，房间里的行李，一直忘了打开才对？
　　……总而言之，已经这么久了，不在乎再久一点，反正箱子里也有处理个人卫生的东西才对。
　　PS：感谢華音的打赏，感谢凤讽风疯的588赏……
　　PS4：……为什么麻烦事总是一个接一个的来呢……



第一百八十七章  为什么就不能痛痛快快的一刀戳死对方而是礼让呢？
==============================
　　就在这个时候，换衣间里忽然传来了明日菜和木乃香的惨叫，听起来就让人振奋……让人担心。
　　“这个声音是……木乃香大小姐！”刹那立刻放下和涅吉的交流，拿着太刀就冲了出去，涅吉也赶紧跟上，因为明日菜也在那里。
　　利斯特从温泉里站起来往那边走去：“和香在这里呆一会，我去处理一下就好。”
　　“嗯……嗯！琉璃要小心啦。”
　　体表的水渍被魔能蒸腾一空，等到走进被刹那撞开的纸门的时候，已经换上了平时那身黑色的裙装。
　　在换衣处的地方，利斯特看到一群猴子围着明日菜和木乃香跳来跳去，手上动作不停的……剥她们的衣服？
　　而且速度很快，就在刹那赶过去的功夫里，已经把她们俩剥了个精光。
　　刹那愤怒的握住刀柄：“居然敢对木乃香大小姐做这种事情！杀了你们！”
　　“诶？小刹……不要看这样的我……”木乃香拼命的用双手护住自己的身体，然而完全是徒劳的，此时此刻，利斯特忽然觉得，要是能有朝仓那样的照相机就好了。
　　刹那手中银色的刀光乍现，涅吉突然从后面抱住她：“等一下啦！这样猴子也太可怜了吧！”
　　“它们只是式神罢了，被击杀的话也只是变成普通的纸而已……”
　　两人纠缠的时候，一部分猴子已经举着木乃香往外跑去，而另一部分则留下来骚扰现场的人，看到这种情况，利斯特站在门口在空中画出了几个魔纹符号。
　　“……弹幕风暴。”
　　数十紫色的流光从虚空中现形，在所有人反应过来之前精准的击中了所有猴子的脑袋，它们惨叫着炸裂成烟雾，随后碎成漫天的纸屑。
　　“五更同学！为什么用那么危险的魔咒啦！要是歪一点点的话，自己的同学都会受伤诶？！”
　　涅吉虽然这么说，手上却动作不停地拿着魔杖对准木乃香消失的拐角，刹那却比他更快的冲了过去。
　　“神鸣流奥义……”手中的太刀出鞘，刹那完全不顾自己的形象俯冲而出，眼中只有被猴子们举着的，不断挣扎的木乃香。
　　“百烈樱华斩！”
　　漫天的樱花被刺骨的刀风吹拂而起，刹那一手搂着娇弱不堪（？）的木乃香，一手甩刀在后，那些猴子全数在空中炸裂成气雾和纸片，看似混乱的现场被这一刀肃清，然而刹那却左右看了看，有些不甘心的低下头。
　　“居然被他逃走了……”
　　“小刹！”
　　刹那下意识的回答了一声，怀里的木乃香有些开心的红着脸：“虽然不知道发生了什么，但是小刹确实救了我，谢谢你哦！”
　　“啊……我……”刚刚冷静的女剑士风范瞬间消失，刹那慌张的动了动嘴，随后猛地放下手——木乃香‘哗啦’一声直接被丢进了温泉里。随后刹那风一般的跑走，连道别都不说。
　　利斯特叹着气从换衣间走出来，刚刚的魔能侦测已经快要锁定对方了，没想到居然那么精明，发现不对就立刻撤退，导致现在一丁点都感知不到对方……要是这个时候有个可以无视魔能遮罩，随意打探他人所在位置追踪专精选手就好了。
　　将一卷浴巾交给和香，利斯特回过头：“我有个大胆的想法……不，我是说，我有个独特的想法，既然对方是进攻方，那么我们就设下陷阱如何。”
　　“哦哦，这个主意好……嗯？诶？！宫崎同学！”
　　看到和香的一瞬间涅吉吓的半死，结果利斯特摆了摆手：“不要担心，她现在是我的伙伴，知道魔法也没什么问题。”
　　“这，这样啊……”
　　随后，花费了一段时间各自换好衣服在大厅集合后，利斯特让未来坐在肩膀上旁听，和香则是细心的给她擦拭着湿润的长发，不知道为什么，她似乎很满足的样子。
　　涅吉用托盘端来几瓶冰镇牛奶：“所以，陷阱是什么样子的呢？”
　　就连刹那都一副洗耳恭听的样子，利斯特的施法速度超越了她的认知，就凭刚刚那一手精准打击，刹那自认为是挡不下来的。
　　“陷阱么，无非就那几种，酸液闪电火焰冻结……高大上一点还有声波或者魔能，为了让对方有来无回，我推荐动能配合魔能。”
　　“诶？有来无回？不是抓到他们就好了嘛？”
　　就连刹那都点点头，一击制敌是战斗方法，而不是目标，她从怀里拿出一叠符咒……其实就似乎画着图画的白纸：“我之前以为，涅吉老师是一位优秀的西洋魔法师，所以有些安心的将保护的任务交给您……”
　　“对，对不起啦，我还没有那么优秀……”
　　随后，刹那向在场的外行科普了一下关于东洋阴阳术的类型……简单来说，就是能召唤出某种灵体当作护卫，然后自己本人念咒的类型，甚至还顺便说了说自己的计划……那就是，建立结界，防止心怀不轨的敌对魔法师进入旅馆。
　　利斯特坐在那里听了许久，忽然拿出两张占星牌：“我觉得，与其这么龟缩着建立这种被动防御阵地，真的不如主动防御。”
　　“五更同学还没放弃嘛……不管怎么说，以杀死他们为目的果然哪里不太对，而且还会让关西咒术协会跟我们交恶哦。”
　　“……哈？”
　　利斯特歪着头：“我们是来和他们的会长交涉的，交涉内容是讲和，但是有一部分人却冥顽不灵想要阻拦我们，将他们消灭然后带到会长面前，说不定他也会开心呢。”
　　“这是不可能的啦……不过，如果是非杀伤性手段，五更同学也可以用哦，不过一定要记得，不能被同学们发现！”
　　涅吉拿起拐杖准备去巡逻，按照分配，他在外围巡逻、明日菜和刹那则是分时段在院内巡逻，而利斯特……她随机游走。
　　…………………………………………………………
　　回到房间里，和香有些担心的拿出自己的那张卡牌：“我也想……做点什么，琉璃有什么吩咐的话，可以直说哦，我能做到的话！”
　　“这样，那今天你的任务就是躺在房间里休息，如果发生了什么事情，就用电话通知我就好，明白了吗。”
　　“好吧……”
　　利斯特从房间里把自己的箱子拖了出来，随后坐在上面往外驶去，期间在走廊上还碰到了不少同学，和她们聊上两句后利落的离开，因为她感觉到随着箱子的移动，里面的依文洁琳似乎也醒了过来。
　　【问个问题……】
　　【不告诉你。】
　　沉默了一会，利斯特从大门离开后径直往树丛茂密的林地而去，箱子的轱辘偶尔碰到石头颠簸一下，一直到四下里没什么人、而感知中已经完全没有魔能线索的地方后，她才跳下行李箱。
　　认真思考片刻，利斯特将未来从肩膀上抓下来放在地上：“为防止你也被波及，总之在这里呆一会，或者跑远点也好。”
　　“没关系啦，船长要坚强哦，虽然未来我呀，不懂为什么要这么做……”
　　随后，利斯特深吸了一口气，打开行李箱的搭扣，解除外面两层用来遮盖气息的法术封印，随后将盖子直接推开——
　　预想之中的魔法轰击或者劈头盖脸的法术、亦或者是吸血鬼所拥有的巨力没有传来。依文洁琳缓缓转过脸，娇俏的面容上完全没有任何生气的迹象，反而眉头焦虑的皱在一起，却一动都不动。
　　“呃，已经到外面，而且不会被人轻易发现了，现在可以出来了……难道是在箱子里蜷久了，身体僵硬了吗？”
　　利斯特小心翼翼的伸出手，依文洁琳却忽然抓住她的手腕，眼角似乎有着一丝泪花：“轻……轻一点，我憋了很久……”
　　声音里有种说不出的娇弱感，甚至还因为羞耻而满面通红，但却坚定地不敢动弹，仿佛自己活动就会漏出来一样。
　　点点头，利斯特小心翼翼的将依文洁琳从箱子里抱出来，就像是在抱着精致的人偶一样，随后往旁边稳稳地走了几步，找到一处地势比较低的落叶从的时候准备将她放下来。没想到依文洁琳却抓着她的胳膊不放手。
　　平时根本不在乎自己着装有多暴露的人，现在为什么这么扭捏了？
　　这么想着，利斯特手指比划了几下，依文洁琳只觉得自己那件大裙子下的衣物瞬间消失，在夜风中甚至有点凉快。
　　“诶？”
　　随后，利斯特将她的裙子一掀开，从之前公主抱的模样变成了让依文背靠自己，像是抱着小孩子那样，这样一惊一乍的剧烈动作，让依文洁琳下意识绷紧了身体随后稍稍放松——
　　淅淅沥沥的水声让她不由自主的捂着滚烫的脸颊和沁出泪水的眼睛：“可恶可恶可恶……不要看不许听！待会我一定要把你这家伙撕成一千片，然后当做生鱼片吃啊……”
　　老实说，这样的说话方法总让利斯特想起以前，黑猫偷偷玩的那些不可描述的游戏，幸好现在是依文洁琳，下仆帮助主人处理问题，总归是没错的吧？

　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：…………总算周五了，能歇两天……唉最近感觉人不在状态啊……



第一百八十八章  无论是正派还是反派，都死于话多，论外另算
==============================
　　虽然已经过去了一段时间，但是依文洁琳还是没有消气……不，不应该说消气，而是‘没有停止自己的愤怒。’
　　不过她很好的克制住了自己的怒火，仅仅只是让利斯特贡献了400CC的血液就放过了她，甚至连‘间断式吸血’都没有用。只不过督促利斯特用火焰将刚刚那块地方的落叶全都焚烧一空而已。
　　幸好控制得当，不然这片树林就完蛋了。
　　“这么晚才把我弄出来，你这家伙究竟在想什么啊？还是说玩得太开心，结果忘了我还蜷缩在那个狭小的箱子里，像个人偶一样只能吃零食消磨时间？”
　　依文洁琳坐在箱子上翘着二郎腿，虽然裙子里凉嗖嗖的有些不习惯，但现在条件如此，也没什么好抱怨的。利斯特则是蹲在她身后，给她整理那顺滑的金色长发：“不，仅仅只是发生了一些麻烦事情，等到回过神来的时候，我第一时间就去找行李箱了。”
　　“哼……我现在心情很好，就不跟你纠缠这个了……不过话说回来，那个转移术式真的很不错啊，我感觉到自己的力量正在回归……”
　　依文洁琳随手凝结出一枚冰晶透镜，森寒的冷气被她握在手中却彷如无物：“虽然没有恢复到最好的状态。这是那个转移术式的缺点吗？”
　　“理论上来说，应该不是，或许是魔能结晶数量不够，或者供能率不够，总之，这种情况就跟即将用完电池的手电筒那样才对。”
　　“算了，就这样也没什么问题，顺带一提，你们现在应该已经被关西咒术协会袭击了吧？不要期待我会帮助你们，那样就太没意思了。”
　　依文洁琳摆了摆手转过身，有些舒爽的走在前面，利斯特拉着箱子，从落叶堆里把未来翻出来塞进口袋里跟着过去。
　　“现在的状况还不够明朗，对方为什么想要阻止我们也不得而知，不过如果碰到现在的我无法解决的敌人，还是希望你能够出手帮助一下，毕竟她们是同学，涅吉老师也算是老师不是吗？”
　　利斯特的话让依文洁琳不屑的笑了笑：“区区仆从罢了，想要命令我还早着呢，不过你愿意付出等值的代价，我也不是不能出手帮忙……”
　　“那么代价，是什么呢。”
　　“这一切……呸，那当然是随我的喜好了，说不定是你的手，说不定是你的眼睛或者那根灵巧的舌头，当然了，如果你愿意直接成为我的东西，我就勉为其难的答应帮你三次忙好了。”
　　利斯特认真的点点头，在笔记本上一边自言自语一边写：“人偶师会夺取活人的肢体来制作人偶，必要的时候会用尸体炼制……吸血鬼人偶师更是如此。”
　　“把那页纸撕了，我只是说说而已，你这家伙要是不完整的话，我也会挺困扰的……总之就是这样，晚上我就不回来了。”
　　话音刚落，依文洁琳就披上了一件蝙蝠构成的黑色破碎罩袍迅速消失在了天际，想来是去见识一下外面的文明世界了吧。
　　这么想着，利斯特拉着变轻了的箱子往回走，经过石桥的时候，明日菜和刹那迎面冲了过来：“五更同学！木乃香被抓走了！”
　　“嗯？抓木乃香做什么，敌人的目标不是涅吉手上的信件吗……哦，涅吉也来了。”
　　涅吉飞快的跑上石桥的阶梯，手中还捏着用来通讯的契约卡片，同样有些不太明白状况：“木乃香同学怎么啦？”
　　“大哥！快看那个！”卡莫猛地用爪子指了指天上，四人仰头一看，一只巨大的……猴子？抱着个人从天而降。
　　仔细一看，原来是猴子布偶，穿着它的是一名女性，她有些得意的笑着：“刚刚真的是感谢你，小小的魔法师……”
　　利斯特第一时间看到她怀里抱着的、已经昏迷过去的木乃香，随后利落的伸出手：“奥术飞弹！”
　　紫色的光球呼啸而出，那名女性显然早有准备，数只小猴子猛地扑过来撞在飞弹上炸裂开来，涅吉刚想念咒就被烟雾呛了一喉咙，不得不弯下腰咳嗽了几声，趁这个机会，猴子女迅速的逃窜离去了。
　　……………………………………
　　利斯特深思了一下自己的行为，觉得这么做不太妥当，所以她决定将天球仪收回来背在背上，接着才跟随涅吉三人往猴子女逃窜的地方跑去。
　　“可恶……太粘人的小鬼可是会被人讨厌的！”
　　猴子女不断地丢出猴子阻拦三人往车站跑去，利斯特高高的飞在天上，手中握着战旗有些犹豫，看到她跑进列车站后立刻降下，落在了刚刚进站的末班车顶上。
　　按理来说，这趟车应该有人才对，然而无论是站台还是车厢里一个人都没有，车站里也有奇怪的魔能在震荡，看起来很像是能让人心智紊乱的法术，这些人搞出这种动静是为了什么？难道说木乃香被关西咒术协会的会长看上了不成。
　　【说不定是抢去当压寨夫人呢。】
　　黑猫这么无责任的猜测了一下，利斯特则是摇了摇头，小心的蹲在车顶上，它颤颤巍巍的开始行动让夜风更加猛烈，不小心一点的话，吹下去就丢人了。
　　往前跑了两节车厢，从缝隙中忽然涌出了大量的水——如果不是涅吉放的水，那就有可能是敌人，目标大概是淹死她们，正当利斯特打算帮忙的时候，车厢里却传来了剧烈的震动，甚至从一节车厢灌满水变成了两节车厢都在灌水。
　　好在这个车站很短，当列车稳稳地停在站台上并且打开门的时候，涅吉等人与那个猴子女一起被巨量的水冲到了站台上。
　　“猴子女！见识到我的厉害了吧！快放弃，然后把木乃香大小姐还回来！”
　　刹那咳嗽着将肺里的水咳出来，手中紧紧地握住太刀，而那只猴子人偶回过身：“呵呵，你还挺厉害的嘛……不过我是不会把木乃香大小姐还给你的。”
　　猴子女又一次逃窜起来，利斯特手中比划了几个手势，涅吉三人只觉得身上一热，湿透了的衣服与四周的水全部被蒸发殆尽，之前还难以行动的感觉全数消失，随后连感谢都来不及的，三人追了上去。
　　“对方到底在想什么，难道不是为了信来的吗？为什么要抓走木乃香呢？”涅吉的问题很多，刹那拎着刀冲在最前面，她想了想，最后还是告诉了涅吉。
　　“估计是想利用木乃香大小姐的力量，继而控制整个关西咒术协会吧……”
　　利斯特尾随在最后面，木乃香确实有一种奇怪的魔能，而且从质量上来看很是可观，不过当电池也不是这么个用法吧？
　　冲出车站，在那一眼望不到头的阶梯上，猴子女转过身，湿漉漉的样子颇显狼狈：“没想到你们会追到这里来，不过一切都到此为止了，我要用第三张符咒咯……”
　　“你休想得逞！”刹那一个箭步冲上去，然而随着对方抛出奇怪的符咒，一丝火焰猛地膨胀了起来。
　　“接招吧！京都大文字烧！”
　　火焰形成的屏障凝结成一个‘大’字封堵了通路，炽烈的火焰让刹那猝不及防之下被吹飞回来，有些不甘心的盯着那个嚣张的猴子女，她得意的笑着：“放弃吧，那火焰一般的施术者是没办法穿过来的，再见啦~”
　　涅吉感觉自己肩膀上被谁踩了一脚，利斯特猛地窜了上去，直接就这么迎着火焰冲了进去，速度快到让所有人措手不及，只能眼睁睁的看着她消失在火焰中，就连猴子女都愣了愣，讪讪的笑了笑。
　　“哈，哈哈？这可是她自找的，跟我没关……噫？！”
　　大字火焰中间猛地炸裂膨胀开来，炽热的风让猴子女呼吸一滞，在火和风的狂舞中，利斯特手中拎着比她还要长的火焰大剑站在那里。
　　与平时不同的是，她的发丝犹如液态的火焰一样流淌而下，赤红的瞳中只有惊愕的猴子女，以及倒在她身边的木乃香而已。
　　“我思考了一下，抓舌头太麻烦了，麻烦过头了，与其让你说出情报，不如等你死了再说比较好。”
　　利斯特扬起大剑，轻若无误的火焰让四周的空气都扭曲了，她却完全不觉得炽热的抚摸了下剑身：“虽然很抱歉，不过你大概会死在这里了，谁劝都没用。”
　　“说……说什么大话呢，不过是区区声光特效罢了，前鬼！后鬼！”
　　猴子女往后缩了缩，手中两枚符咒‘嘭’的变成两只巨大的猴子，一前一后的冲向利斯特，在之前的观察中，这家伙明显也是个魔法师，所以那把剑很显然也仅仅是魔法剑罢了。
　　“太弱了，现在的魔法师只会用这种小花招吗，至少也要用上精钢合金的傀儡才够啊。”利斯特非常失望的从猴子的爪子缝隙中钻出来，双手握住火焰大剑俯身冲刺，眼中只有愈发惊慌的猴子女。
　　就在她即将接近猴子女的那一刻，天上忽然也冲下一个人，那雪亮的刀光直指利斯特的脖颈，如果她继续这样前进的话，必然会被废掉一个胳膊之类的吧。
　　PS：感谢華音、菲特·塔卡玛兹的打赏~
　　PS4：……摩拜的单车，骑起来感觉还行，就是感觉我是缩在车上的……
　　PS5：…………今天去吃升学宴，所以晚了……



第一百八十九章  与其多说废话不如断其一手长教训
==============================
　　从天而降的，是一位穿着小洋装，还戴着颇有淑女风范大帽子的眼镜妹，娇小可爱像是洋娃娃，手中的长柄武器与短匕首倒是不折不扣的利器。
　　利斯特猛地一脚踹在她的刀背上一个后空翻落到阶梯下，此时明日菜正使用自己的‘破魔之剑’（纸扇）敲碎了一只使魔，而刹那却还在跟另一只纠缠不休。
　　察觉到自己暂时安全了，猴子女干笑了两声后得意的仰起头：“呵呵呵，小朋友们就快点放弃吧，你们是没办法战胜我的，且不说我还有王牌……”
　　“居然请神鸣流的剑士来护卫，你们究竟是些什么人！”刹那躲过猴子的攻击，此时另一只猴子不知怎的又回到了战场，此时正跟一群小猴子一起给明日菜宽衣……是的，因为不知为何被破魔之剑（纸扇）碰到就会被送回，所以它们改变了战术。
　　“我是神鸣流的剑士，这么说来，你是学姐咯？请多多指教。”
　　看起来有点呆呆的长发少女从地上站起来，对着还在跟猴子纠缠的刹那行礼。
　　“哼哼，神鸣流的剑士对不认识的魔法师，像你这种高不成低不就的魔法师，因为魔法不行所以才学的战斗手法，可是太慢了，就连我都看得清的动作，在战斗中有什么意义吗？！”
　　猴子女的叫嚣声中，利斯特垂下火焰大剑叹了口气，将滑落到身前的赤红长发撩到背后，空气中的点点火星让她觉得，略微有些口渴了。
　　“两把武器……居然就那么站着？战斗前不应该摆出个姿势之类的吗？你的老师怎么教你的。”
　　为了给她示范，利斯特站直身体平举起大剑，剑尖直指那位剑士，熊熊燃烧的火焰扭曲了空气，让她的面容看得不太真切。左手则是搭在右手上，仿佛握着什么虚无的武器一般。
　　这种怪异的礼数没有人看得懂，但从她摆出这副架势开始，猴子女感觉到，这个半吊子魔法师身上的气势……改变了。
　　“那，请多多指教。”
　　神鸣流的剑士小姐微微弯了弯腰，接着迅猛的冲了上来，较长的那把剑也比刹那的太刀短一半，至于匕首则更加灵活的收在腰间，似乎准备伺机而动。
　　利斯特周身沸腾的魔能转化为红色的火雾，随着她的冲刺而扩散开来，双方几乎是瞬间便达到了能看清对方睫毛的距离，然而接下来的动作却截然相反。
　　利斯特猛地蹲下，借用惯性拖着大剑贴地回旋，火焰化为旋涡猛地将两人笼罩在里面，那高温让猴子女小心翼翼的往后退了不少。
　　而神鸣流的剑士少女则是蹬地跳起，一个前空翻躲过了这贴地火焰旋涡，甚至游刃有余的在半空中猛地挥出长刀：“斩岩剑！”
　　明明只是挥刀，却将坚硬的大理石地面斩开并引发了爆炸，利斯特踩碎一块魔能踏板猛地回过身：“你最大的错误，就是跳起来了！”
　　脚下亮起魔能灵光，利斯特带着火焰反向冲刺过去，神鸣流的剑士身在半空中无法借力，只能徒劳的举起双剑打算格挡……不过，利斯特现在的武器，可以说是无形的。
　　在场几人呆滞的看着火焰横扫过天空，炽热的奔流还未散去，下一捧火焰又一次涌过，那把大剑被利斯特在空中挥舞得煞是壮观，处于攻击正中心的人……或许三成熟了吧。
　　最终，利斯特收起全部的火焰将它凝聚在手中，比之前更加猛烈的火焰当头砸下，爆鸣声与膨胀的风让不少石子弹射出来，但涅吉他们更关心的是，利斯特这番攻击是不是真的打败对方了？
　　烟尘中，神鸣流的剑士倒飞而出，利斯特则是在烟尘散去后缓缓恢复原状，将恢复成短匕的佩剑放回剑鞘内，非常不舒服的动了动手脚：“好痛……这身体真的不适合跟人打近战。”
　　“好，好厉害……涅吉老师，你们魔法师也有这种训练方式吗？”
　　“没有没有，怎么可能嘛……不对，这是个好机会！”
　　下意识的反驳了刹那，涅吉猛地挥出短杖，将刚刚念到一半的魔法启动式念完：“十一位风之精灵！变成锁链捕捉敌人吧！”
　　“糟了！”
　　猴子女下意识的将木乃香从旁边抓起来顶在自己前面，因为过于用力甚至将她的浴衣给剥下来不少，涅吉赶紧调整弹道，让风矢四散消失，完全不敢再继续下手了。
　　等了半晌，猴子女发现自己没有被攻击到，疑惑的睁开眼睛从木乃香身后看过去，涅吉顶着卡莫挥舞着手中的魔法杖：“快点放开木乃香同学，你这家伙太卑鄙了！”
　　“哦……原来如此，我懂了。”猴子女的表情瞬间得意了起来：“你太天真了，其实你可以不必害怕人质受伤，继续攻击我啊！”
　　随后一把将木乃香扛起来：“哈哈哈这个小女孩真有用，我要继续利用她！”
　　“你究竟想对木乃香同学做什么！”
　　虽然被猴子玩偶抓住了，明日菜却一边挣扎一边这么问道，然而感觉自己稳操胜券的猴子女得意的摸了摸下巴：嗯……先用诅咒和药想办法让她说话，顺利的话，她就会变成我们的傀儡。然后让她生下一个孩子，这样就能控制她和下一代了……”
　　“喔……原来计划是这样的，我明白了。”
　　“对对，就……噫？！”
　　猴子女得意到一半发现不对劲，这才发觉那个暴力狂魔法师不知什么时候已经距离自己不到两米了，她赶紧将木乃香往上提了提，以至于她身上的浴袍彻底散开，属于少女特有的白皙肌肤与某些不能直视的地方一览无余。
　　“敢，敢对我下手的话！木乃香大小姐也会受伤哦！难道你不顾忌她吗！”
　　“嗯……虽然我很想说不顾忌，不过既然有人跟我说要和同学打好关系，那今天你可以不用死了，真可惜。”
　　利斯特的手中，几条银光闪烁而出，猴子女只觉得搂住木乃香的那只手忽然一轻，某种力不从心的感觉油然而生，甚至怀里的木乃香也跟着一条手臂一起跌落下去。
　　手臂？
　　喷溅而出的温热液体，让明日菜和涅吉呆愣在了当场。
　　………………………………………………
　　回去的路上，迷迷糊糊的木乃香非常粘着刹那，本来她想要逃走，结果利斯特的力气实在太大，以至于等到木乃香‘表白’结束，她都没能逃走，以至于有些瑟缩的被木乃香抱着胳膊往回走。
　　虽然有些好奇自己为什么穿的有些奇怪，但有些天然的木乃香很快就把它忘到了脑后，整个人就差趴在刹那的身上了。
　　倒是明日菜和涅吉有些唯唯诺诺的跟在利斯特身后往回走，凡是她有点什么动静，都犹如惊弓之鸟那样哆嗦两下。
　　用无所谓的口气轻松地砍断了别人的胳膊来救人，看起来着实惊悚了点。特别是还友好的将那条手臂丢给对方……虽然是敌人，但这样的精神压力也太大了点。
　　利斯特忽然停下来转过身，在涅吉那副哆嗦嗦嗦的模样中往车站旁的自动贩卖机走去：“要走很远的路，喝点什么吗，各位。”
　　木乃香摇了摇头，只是一个劲的蹭刹那，后者有些无奈却又不敢推开她，只能一路瑟缩。而涅吉肩膀上的卡莫用力的摇头摇头，它看到利斯特抱着几瓶番茄汁走过来了！
　　顺带一提，因为没有零钱，所以这几瓶饮料大概是不那么合法的取得。
　　将两瓶饮料递给明日菜和涅吉，利斯特疑惑的歪了歪头，随后将剩下的一瓶用力往天上一扔——黑影轻盈的划过天际，收走了那瓶饮料。
　　“我有那么可怕吗，因为我觉得在当时，那是最好，又最不会破坏地形的选择了。”
　　“可是我觉得……应该有更好的方法……”
　　涅吉弱弱的辩论道，然而利斯特打量了他半晌，忽然恍然大悟：“我明白了，如果再拖延一会，就可以多看一会木乃香的福利了。这样吧，我回去给你画一幅当时我看到的情况送给涅吉老师好了。”
　　“所以说不是那回事啦！”
　　结果一路上，因为利斯特总是冷着脸却说出一些非常不着边际，能让人无比脱力的话，那种微妙的、有些隔阂的气氛被完全消除掉了。
　　【没想到你这家伙居然这么会打圆场，这些孩子一看就是没怎么见过血的，我还以为你会搞砸呢。】
　　黑猫仿佛也出了一口气，毕竟第一人称见到从活人身上拆零件，还挺震撼的。
　　【这都不是什么重要的事情，而且她们迟早要经历的。】
　　最终，一直闹腾到半夜……不如说直到半夜才总算能休息的几人回旅馆之后就迫不及待的回去补眠了。
　　利斯特看了看已经熟睡的和香，随后躺进自己的被褥中。在摸到了一团热热的东西后，她就毫不犹豫的将同样刚刚钻进被窝的依文洁琳抱在怀里，满足的搂住揉了揉才安心睡去。
　　PS：感谢華音、橙子???的打赏~
　　PS4：……B萌这破事看得我好爽，我仅仅只是想看萌二被挂起来往死里婊有错吗（夜神月.jpg



第一百九十章  猫粮那么好吃为什么要给猫吃，狗粮同理
==============================
　　清晨，除了浑然不知昨天究竟发生了什么，甚至抱怨第一天糊里糊涂就过去了的同学们以外，其他的人已经早早地起来开始洗漱，走廊里满是女学生们的娇笑声，然而可惜的是，在这旅馆里的除了麻帆良学园的女学生们以外，就只有老师组了。
　　利斯特在一阵吵闹中艰难的睁开眼睛，将头发从枕巾里解放出来，随后伸手摸了摸被褥，很遗憾什么都没发现，倒是在枕头旁摸到了睡的正香的未来，将她随手抓起来塞进浴衣的衣领里，她这才爬起来伸了个懒腰。
　　明日菜明明一样睡得很晚，但已经不见人影，五组的房间里其他人也不知所踪，只有和香正跪坐在小桌前面出神的望着晴朗的天空，听到利斯特起床的声音后立刻转过来。
　　“早……早安哦……琉璃休息的好么？”
　　“一般，如果今天不到处走动的话就更好了。”利斯特不由自主的打了个哈欠，回头看到走廊上没有人经过后，随手打了个响指。
　　身上的浴袍迅速切换成能够出门的校服，利斯特看了看时间，已经到了早餐集合的点便艰难的做了个决定，从衣服里拿出才刚刚睡醒，还有点怀念柔软温暖胸膛的未来：“帮个忙，想办法让我清醒过来。”
　　“哦哦……明白啦。”
　　随后，在和香目瞪口呆的表情中，一桶夹杂着冰块的水就那么泼到了利斯特身上，将她淋了个透湿，随后热浪转瞬即逝，刚刚还湿淋淋的犹如落水的小黑猫，一瞬间又变成了干净清爽的学园美少女。
　　“琉……琉璃，我觉得这么做对身体不好……”
　　和香有些小心翼翼的劝说利斯特，不过后者只是摆了摆手，从口袋里拿出属于和香的契约卡片。
　　“昨天打听了一下这东西怎么用，不过似乎每个人的武器都是不同类型的，与我想象中的不太一样……我还以为武器要专门制作呢，结果居然这么方便。”
　　带着和香往楼下走去，路上碰到了上楼过来打算叫她们的夕映，结果就变成了利斯特走在前面解说，夕映一头雾水，而和香拼命的想要掩饰的情况。
　　“与其说是卡片，不如说是魔法师和随从的一种媒介，可以用来通讯、传递魔力、变成适合随从的武器，以及其他还未开发出来的功能，找个时间和香你也试试看，自己的武器是什么东西吧。”
　　和香指手画脚的想要掩饰，结果夕映吮吸着纸盒饮料，末了突然问一句：“五更同学，其实不是普通人吧。”
　　“没错。”
　　“真是干脆利落的回答。”
　　两个平时都不怎么改变自己表情的人就这么流畅的问答着，在餐厅落座后，利斯特忽然想起了什么似的看向和香：“对了，要记得和夕映说，不要随便透露魔法师的事情，不然的话，涅吉会变成雪貂，然后剥皮的。”
　　“为，为什么会是涅吉老师嘛……琉璃也要小心一点，不要那样谁问都回答啦……”
　　看到刚刚走进房间的涅吉，和香只觉得他果然还是比利斯特要稍微正常一些……虽然是个男生。
　　涅吉在和静奈老师一起宣布早餐开始后也坐了下来，利斯特看了看面前的早餐，分量不大但是花样很多，除了感叹麻帆良学院真是有钱以外，也没什么别的好说的。不过未来似乎也挺好奇早餐是什么味道的，所以利斯特会偷偷的用筷子夹上一小块鱼之类的递给她吃。
　　不知道依文洁琳怎么样了，她离开的时候应该也没带钱包，该不会在野外抓鱼吃吧？
　　一边想着不着边际的事情，利斯特迅速将面前的东西吃完，随后有些遗憾的摸了摸肚子——经过这么久的训练，黑猫的身体也能吃下不少食物了，所以没吃饱才是大敌。
　　正这么想着，和香将自己面前的小桌子挪了挪，和利斯特靠在一起：“琉璃，不介意的话……可以把我的这份也吃掉哦……”
　　“那我就不客气了。”
　　利斯特在这里放开一起的吃着两份早餐，木乃香则是稳稳地端着餐盘，追逐不知为何非常害羞，完全不想正面面对自家大小姐的刹那，两人一追一逃竟然跑出了餐厅……没问题吗？
　　……………………………………
　　在经过了一系列的争夺战后，涅吉被明日菜抓着加入了第五组的自由活动。所谓的自由活动，就是指在指定地区学习完毕后的观光活动，学生们以组为单位进行参观……当然了，不会相距太远的。
　　“怎么了，和香，最近你好像有点不对劲哦……之前不是还说，想要和涅吉老师单独相处的吗？”
　　夕映和春奈凑过来，两个狗头军师打算出谋划策，让和香与涅吉独处之类的，结果发现她有些兴致缺缺，一直都在看着做工很精致的卡片。
　　“其实是因为……”
　　利斯特从贩卖鹿饼干的店铺那里拿着三人份的鹿饼干走过来，接替了和香的话：“因为和香已经和我建立了特别的关系。”
　　“……诶？”
　　听到这种爆料，春奈立刻凑过来，甚至夕映都咬断了塑料的吸管，和香更是只能茫然的发出可爱的单音，完全无法反驳这句话。
　　看了看手中的饼干，比自己的巴掌还大的饼干居然这么贵，利斯特拆出一块看了看，咬了口尝了尝之后才继续说道：“并不是你们想象的那种，仅仅只是接吻过、能睡在一起、出去逛街或者交换食物的程度而已。”
　　“这已经很厉害了！没想到和香居然是这么大胆的孩子，五更同学一看就是不那么主动的人，和香，很厉害哦！”
　　“诶诶诶？没，不是那样的啦，琉璃不要说得那么暧昧……仅仅只是，亲密一点的……朋友关西？”
　　“哦嚯嚯？琉璃都叫上了，和香居然隐藏的这么深……一定很棒吧，五更同学，无论怎么对她都只会呆呆的看着你，超可爱的！”
　　被春奈一步一步引入语言的陷阱，和香急的都快哭出来了，她慌张的左右看了看，忽然从利斯特手上拿过饼干：“对！对了！这里是奈良，有非常多的鹿，所以要小心不能随便被它们踢到哦！”
　　利斯特动了动腮帮子，跟着那块被咬了一口的鹿饼干走两步后又咬了一口，一开始还觉得有点怪味，但是吃一吃就觉得，味道还不赖嘛。
　　“嘿~我倒是觉得，与其去喂鹿，还不如看和香怎么喂食五更同学的呢，难道说！”
　　春奈拿出随身的速写本刷刷刷的画了半天，夕映往垃圾桶里丢掉喝完的果汁将它拿过来，展示给和香看，利斯特看了眼也觉得……这人想象力是不是太过分了点。
　　画面中，和香格外大胆的衣衫半露，怀里搂着一脸渴望的黑猫……不愧是脑内剧场丰富的家伙。
　　至于和香本人，则已经羞耻到想要逃窜，不过一头奈良的鹿拦住了她的去路，眼睛死死地盯着鹿饼干，大有一言不合就撞上来的意思。
　　无奈之下，和香用力将手中的鹿饼干丢了出去，那头鹿看了眼掉在草丛里的饼干，低下头有些不满的喷了喷鼻子，看到这幅情况，利斯特走过去直接伸出手，一把捏住了鹿的脖子。
　　“五更同学？伤害鹿的行为，是不被允许的，所以请务必……”
　　利斯特摆了摆手，捏着鹿脖子上的一块皮带着它乖乖的往旁边走了两步，接着非常亲热的拍了拍鹿的头，它立刻叼起地上的鹿饼干，飞也似的逃走了。
　　顺便在路上还踹了走过来的涅吉一脚。
　　看起来凄惨无比，不过涅吉啊哈哈的笑着爬起来，似乎对鹿的攻击没什么反感，当然了，也有可能是因为奈良的鹿很可爱导致的。
　　当天的参观活动一直持续到傍晚，大家满足的回到旅馆开始自由活动，而利斯特则是左看右看，希望能提前了解晚餐。
　　“船长！铃有新的消息传达哦，而且还有新的空投物资已经准备就绪了，需要现在送达吗？”未来藏在利斯特的脖颈后，抓着几根发丝防止自己掉下去，对于她本人来说有些大的双马尾扫在利斯特的脖子上，让利斯特感觉有点痒。
　　这是黑猫的身体才会拥有的感知，有些新奇。
　　“嗯……让她延迟一段时间，不过保持紧急通讯通道，至少能做到我要求空投后一秒投放的程度，能做到吗？”
　　利斯特打开窗户往外看了看，没找到依文洁琳的身影，她这一天究竟做什么去了？
　　“铃说完全没问题，然后抱怨了两句最近深渊之海不怎么平静，以及解析进度还可以的日常汇报，顺带一提，似乎又可以投放一位船员下来了哦。”
　　手上的动作停顿了一下，利斯特思索了半秒：“暂时不投放，现在也没什么让她们战斗的地方，不过如果有人觉得船上无聊的话，分批度假也是没问题的。”
　　未来笑眯眯的敬了个礼：“明白了！不过，船长您发现了没有，似乎有人正在窥伺您的内心哦。”
　　“发现了。”
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……F93也出生了，如果不叫孙换家那我就要说他商业欺诈，退钱！（死



第一百九十一章  知道名字才能夺取性命的黑色小本子真是弱爆了
==============================
　　当天稍微晚些时候，利斯特在自由活动以及清理个人卫生结束后，将未来放到胸前的衣服里往自己组的房间走去。
　　走到差不多一半路程的时候，利斯特忽然停了下来左右看了看，接着猛地往前冲出拐角，腰间的短剑也被紧紧握住，结果却扑了个空，走廊上谁都不在……或许真的是神经过敏了吧。
　　摇摇头，利斯特将从衣服里偷偷冒出头，想要说什么的未来塞回去，沿着走廊继续前进，而房梁上的朝仓这才长长的出了口气——好险，差点就被发现了。
　　“刚刚那个应该是那位记者，所以涅吉那家伙又把自己是魔法师的身份给暴露出去了，也好，同伴总归是越多越好。”
　　利斯特仿佛在自言自语，其实只是单纯的不想用心灵链接罢了，而内心中，正处于吃饱了又泡温泉到满足的黑猫用一种很飘忽的声音答道【就像是你这家伙在寻找‘船员’一样吗，越多越好。】
　　“我寻找船员是必要的，而且到现在为止也才只有个位数的船员而已，作为船长，我感觉自己有些失格。”
　　黑猫回想了下晴空号的尺寸，随后便沉默不语了，估计又去整理那些对利斯特来说属于基础知识，但对她来说需要全力理解，甚至一知半解的知识去了。
　　走到门口的时候利斯特猛然想起，似乎忘了买饮料，便又折返回去花了一点时间，才穿过大堂找到之前那个放有自动售货机的地方……然而有人已经提前占据了那里，看来平安无事的白天也仅仅只是妄想啊。
　　涅吉与明日菜正在这里有些紧张的对话，内容大概是因为涅吉在路上救了一只小猫，然后用魔法推开车辆结果正好被朝仓拍下来。听起来真是后宫漫画男主角特有的情节。
　　“所以，你总是阻止我用法术来方便一些，结果自己却暴露的一干二净？涅吉老师，我觉得这个时候应该毫不迟疑的使用记忆清除，或者物理记忆清除才可以。”
　　“这样太暴力啦！不过，朝仓同学其实也没有那么的……”涅吉有些委屈的坐在椅子上，接过利斯特递来的饮料看都不看的往嘴里灌，被呛的差点哭出来。
　　定睛一看，上面写着‘小胡辣汤番茄汁’的字样。
　　“虽然不知道为什么，这家店的饮料品种丰富到让人赞叹，不过看你的样子，我可以不喝这种饮料了。”
　　利斯特一脸淡定的拿着一罐非常普通的可乐往嘴里灌，全然不顾黑猫气愤的抗议。
　　就连明日菜都哭笑不得的让利斯特别这么捉弄涅吉了，主要还是他一副被欺负想哭的样子，着实让明日菜看的闹心。然而没过多久，讨论的中心人物，朝仓就扛着卡莫走了过来。
　　与其说扛着，不如说这一人一貂变得狼狈为奸的模样。
　　“哎呀，涅吉老师你在这里啊。”
　　“大哥！你在这里啊！”
　　异口同声的打招呼，明日菜本来打算训斥朝仓一顿，结果没想到她立刻摆了摆手：“我！新闻社突击访问班成员，朝仓和美，因为被卡莫的诚挚所打动，因此决定，将以保护涅吉老师秘密的干员而活动……怎么样？”
　　“真，真的吗！谢谢你！朝仓同学！”
　　涅吉开心的从朝仓手中接过她之前拍的，厚厚的一沓照片，上面全是自己施法时候被抢拍的东西，看来朝仓是真心想帮助自己的，这个时候，利斯特忽然站起来伸出手。
　　“拿出来吧。”
　　“哈，哈哈……五更同学想要什么呢？”
　　利斯特歪了歪头：“你的口袋右边里层夹层里，大约十张左右冲洗完毕的照片。”
　　最终，朝仓沮丧的从口袋里拿出那几张照片，上面全是利斯特以黑猫的模样无意识的做出非常可爱动作的抓拍。
　　这幅画面要是让黑猫看到了，她说不定会原地螺旋爆炸，所以还是处理掉好了。
　　…………………………………………
　　晚间巡查的分组结束后，利斯特这才抱着两罐饮料回房，进门就看到和香‘咻’的一声将手中的什么东西塞进了被褥里。
　　“回来啦……今天，也要去夜巡吗，那个，可不可以带上我一起去……”
　　和香跪坐在榻榻米上，小声的这样请求道，利斯特将头发拢起来束在脑后，随手将一瓶饮料放在她面前。
　　“可以是可以，不过你得告诉我，为什么你的契约武器是……一本书？里面有什么非常厉害的法术吗，比如改变地形，修改规则，让天地翻转之类的。”
　　拼命的摆着手，和香用力摇头，那隐藏在刘海下的容颜也若隐若现的，但是因为羞急已经有些红润了：“没有那么可怕啦……琉璃，居然需要那样程度的人，才能当做助力吗……”
　　利斯特忽然笑了笑，伸出手将和香的刘海全都撩起来：“只是说笑而已，嗯，果然还是这样的和香比较可爱，为什么平时不把头发撩起来呢？”
　　“诶？诶？诶诶？”和香下意识的瑟缩着想要逃避，趁这个机会，利斯特直接从被褥里将那本书掏了出来。
　　那是一本封面上看起来挺可爱，内里却是绘画日记模样的东西，上面已经有好几页有些滑稽的插画，以及用娟秀的字体写下的日记内容……不过仔细一看，上面全都是利斯特之前心里所想的东西。
　　看起来是一本只要指定对象，就能读出对方心里所想内容的书，不过还需要实验，利斯特将绘图日记合上，平放在地上后学着和香跪坐下来——意外的感觉还不错，虽然不如盘腿。
　　“对，对不起……没有经过琉璃的同意，就偷偷看了琉璃的想法……有什么我可以报偿的事情——”
　　和香猛地低头，利斯特迅速按住她的肩膀：“没关系，我不介意。不如说我从来不会介意被人读心。不过你得好好跟我说说，这本绘图日记究竟是什么性质的魔法道具？”
　　利斯特那淡然的反应让和香更加内疚了，心里暗暗为自己鼓气，她拿起日记本：“我……我也是刚刚拿到，然后发现，只要心里想着那个人，即便是不知道名字，也可以看到他的心理活动，以及知道他的名字哦。”
　　“如果仅仅只是觉得附近有人呢？”
　　“这样……我就不知道了呢，刚刚也是，仅仅只是在心里想了一下琉璃，就出现了好多好多内容，我还没来得及看完……”
　　好好使用的话，说不定是什么超一流的道具，利斯特这么想着，将头发包进浴巾里：“那么今天就到这里，我要先睡了。下半夜的巡逻，和香如果起得来的话，一起也未尝不可。”
　　然而，还没躺下呢，夕映和春奈就抱着枕头走了进来：“和香你知道吗！今天晚上有个大活动哦！似乎叫做，夺取涅吉老师的吻！”
　　“这样闹不会让其他的老师生气吗？”利斯特把自己塞进被窝里，躺下后捏了捏怀里有些不老实的未来，没有让夕映她们发现的询问道。
　　“失败的惩罚，就是在大厅罚跪，所以没问题。”夕映面无表情的摆出V字手势：“而且很有趣，我想要带和香参加一下。”
　　利斯特忽然从被窝里钻了出来：“听起来很有趣，我也参加，夕映你就和春奈组队吧，我跟和香有个其他的目标要做。”
　　“其他的目标？”
　　感受到围绕在旅馆四周的大型拼接魔法阵，利斯特微妙的笑了起来，就像是正在行使计策的坏猫一样，甚至让春奈忍不住揉了揉她的脑袋。
　　随后，虽然有些超出朝仓的预料，但是共计六组十二人参与的比赛正式开始了——赌注是餐券，而冠军更是有精美的卡片（契约卡）赠送。
　　此时，待在房间里的涅吉忽然觉得身上有点发凉，忍不住打算出去巡逻一圈，不过既然被静奈老师嘱咐了不能离开房间，他想了想，掏出之前刹那送个自己的符咒。
　　“诶……似乎是写上自己的名字，然后念出咒文就可以制造分身吧，我试试看……”
　　结果失误了四次才成功写好，涅吉对于这种可以创造出分身的符咒啧啧称奇，接着开心的抓起手杖：“那么我去巡逻了，在我回来之前，就拜托你看家咯。”
　　“好的，明白了。”
　　有着和涅吉一模一样的外貌，但是怎么看一股呆傻感的分身站在原地……接着，从垃圾桶里跑出了几个对涅吉来说制作失败，其实仅仅只是差念一句口令就出来的分身。
　　利斯特带着和香走到阳台上，接着灵巧的跳上屋顶后趴下来伸出手：“过来吧，旅馆里现在不太安全。”
　　“不太安全？”
　　和香伸出手，接着眼前一花，反应过来的时候已经被利斯特拉上了屋顶，颇有些圆亮的银月洒在屋顶上，将夜晚的大地铺上了一层银光。
　　“哇啊……外面居然是这样的，很漂亮呢……”
　　转过头，和香开心的看向利斯特，银色的月光洒在她的身上，黑色的长发也散射着淡淡的荧光，那身不知什么时候换上的白色裙装让她的气质变得仿佛传说中的辉夜姬，有种不真实的质感。
　　“怎么了？准备行动吧。”将耳边的发丝撩到耳后，利斯特拿出天球仪让它漂浮在身边，随后往上走去。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……推荐票之类的别忘了啊……最近越来越少了……



第一百九十二章  有些机会需要自己去争取，哪怕只有一瞬间
==============================
　　旅馆的屋顶有些大，和香跟在利斯特身后走了几步忽然出声问道：“可是我们现在，要去做什么呢？”
　　“高处OB之类的，总之就当是看热闹吧，在房子里肯定会被那个老师抓住，然后罚跪，我们只需要等到一切都平静下去后，突袭无良小记者的房间，然后拿到餐券就够了。”
　　“餐券？”
　　利斯特回过头，有些微妙的笑了起来：“她们今天的赌注蛮大的，那可是足够下学期吃喝不愁的餐券，我对比赛兴趣不大，但是对这个么……反正是赃物，拿来也没关系。”
　　翻过屋顶上的护栏，利斯特将和香拉过来之后，顺手往有点远的路上指了指：“而且，涅吉老师现在正在外面巡逻，无论她们怎么闹腾，结局都不会改变的。”
　　黑猫的模样说话非常具有权威性，和香呆呆的点点头，顺着她的手指认真的看过去，却只有月光下静谧的大地而已，完全看不到任何活动的人，不由得疑惑的回过头：“没有看到涅吉老师呢……”
　　利斯特不紧不慢的从口袋里掏出未来，让她坐在头顶上后拿出天球仪，缺损了三张占星牌的套牌围绕着天球仪旋转着，似乎她打算做点什么了。
　　与此同时，旅馆里的众人忽然感觉身体轻盈了一些，普通人的几组比较迟钝，反而长濑枫、古菲两人好奇的‘嗯？’了一声。
　　而对于观众来说，场面就从‘有些激烈’的枕头对抗变成了‘非常激烈’的枕头攻击了！那些柔软的枕头依然柔软无比，但挥舞起来却虎虎生风，要不是因为什么未知的原因，估计旅馆的墙壁纸门什么的都要遭殃了。
　　未来在利斯特四周展开好几个魔能面板，上面忠实的反馈了来自朝仓布置的摄像头的景象，和香看得每个队伍各种惊险，甚至连夕映都面无表情的拿枕头殴打鸣泷姐妹的时候只会‘哇哇哇哇’的叫了。
　　‘船长先生真的是坏心眼呢，竟然将稀缺的魔能拿来做这种事情，和同学们玩耍真的那么有趣嘛？’
　　铃的心灵链接传达后，利斯特想了想回复了两句，接着走出魔能面板的区域，假装自己是个观众的找了块通风管道坐下来，对空中招了招手。
　　一小会之后，当监控器里第一个到达房间的夕映组悄悄地拉开涅吉房间纸门的时候，天上也传来了有些轻盈的飞行声，和香下意识的往上看去——
　　有些破烂的黑色斗篷在风中哗啦啦作响，来人完全没有梳理的金色长发与黑色的斗篷一起飞舞着，那尖尖的宽沿帽又有些像是传说中的巫师，她就这么轻巧的降落在屋顶上，没有穿鞋子，精致小巧的脚掌就那么踏在有些粗糙的屋顶上，然而来人却完全不在乎。
　　摘下帽子随手丢到旁边，依文洁琳抱着胳膊站在利斯特面前：“有什么事情？事先说好，我今天心情非常不错，也不想吸你的血，也不想吸旁边这个小姑娘的血……不对，你们契约了？”
　　利斯特点点头：“实验了一下，我发现契约道具非常的强力，不过也不一定必须是战斗型人员……和香的就不适合正面战斗。”
　　依文洁琳脸色变得很差，她竖起眉头：“呵，这跟我有什么关系，不过是区区下仆罢了。”说完后还不不屑的哼了一声，接着看到利斯特迅速站起来，从和香手中拿过那本书，认真阅读后若有所思的点点头。
　　“原来你是这样的角色，依文，很可爱。”
　　“那本书究竟是什么东西？！”被突然这样说，依文洁琳有些恼怒的从利斯特手中抢绘图日记。
　　利斯特迅速将它举起来，依文洁琳碍于身高完全没办法抢到，甚至双手都用上了——还顺便忘记了自己会飞，魔力充足，力量比利斯特大。
　　那副模样，像是跟人抢玩具的金色猫咪。
　　和香在一边担忧的伸出手想要帮助利斯特，但是发觉依文洁琳就是吸血鬼之后又有些害怕，最终还是理智战胜了本能，她跑过来伸出手打算将书拿回来，结果焦急之下绊在了屋顶的瓦片上，整个人不受控制的往前倒下去。
　　依文洁琳正好起跳，手指几乎要碰到书的时候感受到背后一股巨力传来，猝不及防之下一头撞在了利斯特的额头上，三个人瞬间犹如多米诺那样全都摔倒在屋顶上。
　　利斯特本来是能够躲开或者站住的，然而依文洁琳一直被法术加持，头很铁……被她撞一下，整个人都有些发晕了。
　　利斯特下意识的伸出手，瓦片顶在背上的疼痛无所谓，怀里的依文洁琳似乎也没事，而和香趴在依文洁琳的背上，应该也是没问题的。
　　看着近在咫尺……不如说，距离自己的脸只有几厘米的依文洁琳，利斯特犹豫了半秒，忽然亲在了依文洁琳那有些泛白，但柔软得仿若樱花瓣的唇上。
　　依文洁琳眼睛瞪得大大的，不可置信的看着利斯特的行动，随后猛地一个翻身窜了出去，伸出手想要抹抹嘴却又放下手，身边的魔能不规律的鼓动着，最终恶狠狠地留下一句：“白痴，给我洗干净等着！”
　　接着毫不犹豫的召唤出一大片蝙蝠，散去后，本人消失的无影无踪。
　　之后，因为假的涅吉引发的巨大骚动让教导主任非常生气，虽然不知道细节，但是他抓到了一大堆A班同学……嗯，包括刚刚从大门走进来，还不知道究竟发生了什么的涅吉一起。在大厅里罚跪到深夜。
　　而利斯特，则是愉快的拿着一大口袋的餐券，拉着和香从大堂的同学们面前走过，还非常好心的在每个人面前放下了一瓶……番茄汁碳酸饮料。
　　“五更同学——究竟发生了什么嘛！我完全不懂诶！”
　　涅吉的哭诉让人心疼，利斯特想了想，将本来应该是自己喝的、叫做特浓咖啡的饮料放在他面前，语气前所未有的温柔。
　　“男子汉，就要去承担那些因为自己所引起的问题，而且事实上，因为您的那些纸模，着实让学生们困扰呢。”
　　从一群人嘻嘻哈哈的聊天的情况来看，哪里困扰了？！
　　………………………………………………
　　毕业旅行第三天，早晨八点三十，在早餐结束后，静奈老师将A班所有人集中到一起宣布：“今天全天都是自由活动，请各位回房间做好出门的准备吧！”
　　“是~”
　　同学们纷纷回房，利斯特认真的吃完自己的早餐，顺便吃完和香递过来的早餐后摸了摸肚子，这才站起来伸了个懒腰。
　　“和香，走吧。”
　　本来是打算只带着和香两头趴趴走一下，顺便寻找一下袭击木乃香，想要带走她的奇怪组织，结果夕映忽然走过来，说是五组要一起行动……
　　于是最后演变成了，虽然都穿着私服，五组人员却全部集合——涅吉挺开心的，然后小声的询问明日菜：“为什么大家都来啦！”
　　“我没有找到开溜的机会嘛！”
　　这个理由确实难以反驳，涅吉最后垂死挣扎的问：“那个，五组今天没有活动计划吗？”
　　“没有，不存在的。”
　　利斯特习惯性的抱着胳膊回答，五组现在有两位魔法师，一位神鸣流剑士一位破魔战士，然后还有和香这样的心灵监测支援组，保护木乃香应该不是什么特别困难的事情。
　　特别是有一名魔法师还能现场掏出武器转职魔剑士的情况下。
　　虽然队伍里还有‘不知道魔法且不能让她知道魔法’的人，涅吉也只能无奈的接受这样的现实，好在出发后，新奇的文化让他暂时忘记了现在的苦恼。
　　旅馆附近往外走一段时间，即便是不搭乘电车也有个旅游小镇，而且还非常随大流的建造了许多娱乐场所，比方说游戏中心之类的……原来游客跑到这里来，也会去玩街机吗。
　　利斯特慢腾腾的走在后面，看着闹腾的、正打算直接去游戏中心拍大头贴的一群人，忽然将口袋里的未来拿出来，放在肩膀上坐好：“我总觉得，今天应该不会太平静，准备战斗预警，小心那些有奇特魔能反应的人。”
　　“明白！船长您放心好啦，对了，铃让我告诉您，有新的支援方案了哦。”
　　利斯特抬了抬眼皮，被和香拉到拍大头贴的机器前排队的时候问道：“什么方案？该不会要把船员打包丢下来吧。”
　　涅吉与夕映春奈从里面走出来，利斯特跟和香走进去。未来非常开心的从衣服里钻出来坐在她的肩膀上，调整好姿势后拍下一张大头贴，虽然利斯特表情欠缺就是了。
　　“跟那个有点不同，是让船员短期降落到地面上，时间到了就要强制返回呢，总之限制有点多，但是的确能在关键时刻发挥作用，船长有没有什么想法？”
　　和香忽然问道：“船员……琉璃，居然真的，是船长吗？”
　　懒得用心灵链接就是这样，不过利斯特也没什么想隐瞒的，她点点头：“没错，我看起来不像船长吗。”
　　哪点都不像。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……推荐票似乎回暖了……然而我却仿佛重感冒却还在上班……



第一百九十三章  取回自信的第二步，寻回装甲！
==============================
　　神情严肃的坐在一台街机面前，利斯特脑海中首先想到的，大概是有些早之前，在某个展会上疯狂丢人的时候。
　　被工作人员不到一分钟打了个perfact，毫无还手之力之类的，回忆过于惨痛，以至于利斯特下意识的摆弄了下摇杆，将手中的代币放进机器里。
　　“为什么我们到了京都来却还要打电动啊？太奇怪了吧！”涅吉有些无力的吐槽，可惜五组的同学们兴致勃勃，春奈还特别开心的给他解释。
　　“因为在这里有关东地区绝对没有的稀有卡片哦，打赢了就可以获得，拿不到的话实在是太可惜了！”
　　【感觉就像是在收集神奇宝贝亚种之类的，话说你这家伙，该不会要在这里连败吧，输了的话我可饶不了你。】
　　说的也是，黑猫本人可是游戏高手来着。
　　旁边的涅吉已经获得了三连胜，屏幕中的巨龙被猛烈的爆炸笼罩，巨大的胜利标志来回旋转，就连明日菜都不得不承认，涅吉很厉害。
　　装作自己也在玩的磨蹭了一会，利斯特瞟了眼涅吉的画面，只看到拿着拐杖的人被打翻在地，四连胜后的首败让他叹了口气：“果然高手还是非常多的嘛！”
　　“以一个魔法师的身份来说，你还是不够强啊。”对面站起来一个人，带着针织帽的少年人走过来，手中拿着作为胜利者奖品的卡片。
　　“那么，后会有期啦，涅吉?史普林菲尔德。”
　　“你怎么知道我的名字？！”
　　涅吉莫名警惕起来，那位男生指了指屏幕：“因为你把自己的名字写在上面了啊。”
　　有理有据，令人信服，这位神秘的挑战者就这么拿着卡片离开了游戏中心，对涅吉来说，这仅仅只是个有些特别的挑战者，但是利斯特在旁边已经看穿了一切，命令未来上好标记后，她离开了座位。
　　“五更同学？”涅吉好奇的询问了一声，利斯特摆了摆手让他好好玩，随后谁都没有喊上，只是偷偷地跟在那个看起来有些外向的男生身后走出去，他的身上有一种完全没有抑制、但似乎涅吉都没发现的魔能反应。
　　或者说这个世界没有那种专门检测魔能的法术？也是有可能的。
　　不过跟随了一小段距离后，利斯特就停了下来，未来非常严肃的警告她，前方有多数魔能反馈目标——也就是说，敌人已经组成了团体，而自己这边仅仅只有一人而已，一头撞上去肯定会被击败，还是从长计议好了。
　　回去的时候，却发现现场只有五组的一行人，明日菜和涅吉却不见了，左右看了看，找到刹那后直接问她：“那两个人呢？擅自离开了吗？”
　　“是这样的，因为五更同学你刚刚不在，木乃香大小姐等人又被游戏机吸引了注意力，所以她们两已经去关西咒术协会的大本营了。”
　　刹那说着，拿出一叠纸人：“要联络她们吗，我可以用符咒制作式神和她们说一下……”
　　“不用了，我直接过去好了，不过木乃香这边……哦，我有个好主意。”
　　利斯特忽然想了想，从口袋里拿出一枚魔能结晶，在上面绘制了数枚魔纹后交给了刹那。
　　“如果，我是说如果敌人太多的话，可以将它丢出去，或者就在手上捏碎也无所谓，总之能做到触发里面的法术就好，理论上来说，至少能让你们全身而退。”
　　正准备离开的时候，和香抱着自己的绘本走了过来：“那个，我可以一起行动吗……有点想为琉璃做点什么……”
　　“锻炼战斗能力吗……也好，跟我来。”
　　………………………………………………
　　涅吉二人还有一只雪貂所去的地方，学院长也告诉利斯特了，所以站在那有些气派的鸟居前时，她没什么感叹的，倒是和香打开绘图日记，有些惊讶的看到上面所浮现出的文字和图案。
　　“琉璃……这个是！”
　　利斯特凑过去一看，绘图本上简笔画涅吉正好被一个黑头发的少年突破了魔法屏障，结结实实的揍在了下巴上，光是想想那个场景就有些疼。
　　“看起来涅吉老师已经跟敌人打起来了，不过这片鸟居……是个陷阱，或许里面的空间已经封闭了。和香，你在这里等着？”
　　看起来是打商量，其实是命令的口吻让和香不由得抱着书站在门口：“要小心哦……对了！联系方法……”
　　“契约卡片可以进行交流，直接将它拿在手里然后把自己想说的用力想出来就好，那么我去了。”
　　利斯特往前走了两步，空气中荡漾起一圈圈涟漪，随后整个人都被空气所吞噬，仿佛前面什么都没有似的……然而和香听到了属于黑猫的、非常冷静而又理智的话语。
　　“不要恐慌。”
　　和香的反应如何，利斯特暂时没空去管，她在罗盘上调整了半晌，顺着打斗声沿着仿佛无穷无尽的鸟居往前走去，就像是一名身着奇装异服的游客那样漫不经心，一直到她找到正和那个黑发少年打得难分难解的涅吉为止。
　　或者说，现场看起来有些微妙的滑稽——涅吉且战且退，涅吉进退维谷，涅吉慌不择路然后被揍。
　　黑发少年越打越顺，明日菜追在后面气喘吁吁的，纸扇长度和脚程与这两人完全不是一个档次……虽然之前一直觉得自己体力很好，但是在这种战士面前，果然还是有所欠缺。
　　【怎么样，现在就要去帮忙吗，还是说，要再稍等一下？对方明显是属于近战强力的不行的角色，以你现在的魔能储备，即便是加上明日菜都不一定打得过呢。】
　　黑猫说的很对，利斯特点点头后摇了摇头，往后退了两步，等到三人跑远后又略微等待了一会，忽然靠在旁边的柱子上，煞有介事的摆弄了几下罗盘。
　　鸟居长廊深处猛地窜出一个人影，黑发少年得意的冲过来：“得手了！西洋魔法师也……诶？！”
　　看到利斯特的一瞬间，黑发少年迅速收起自己的爪子，然而冲锋的势头完全停不下来，在他惊慌的撞过来的同时，利斯特漫不经心的往旁边挪了挪，让他‘咚’的一声撞在了柱子上，差点昏迷过去。
　　他迅速爬起来，有些厚实的头发里那对狗耳朵‘刷拉’的收进头发里：“啊哈哈，啊哈哈哈您不是游戏中心那位根本不打游戏的大姐姐吗？你怎么进来了，门口不是有个牌子写着禁止进入吗？”
　　“禁止进入？我看到了，但是这里是我同学的家，进来参观一下也没什么吧。”利斯特不着痕迹的往他身后看了眼，稍微退了两步。
　　“算了！反正进都进来了，你就在这里好好待着。这附近有人在打架，等到这个陷阱解除了就能出去啦，不过别在这里游荡，被卷进去就不好了。”
　　黑发少年很好心的告诉利斯特，随后转过身：“说起来，我总觉得姐姐你有点眼熟，你叫什么名字？”
　　“在询问别人名字的时候，是不是应该说出自己的名字才对呢？”
　　“大姐姐真有意思，我叫小太郎，犬上小太郎！”
　　这么说着，小太郎还比出一个大拇指，利斯特认真的点点头：“我现在的名字，你或许听过……五更琉璃，听到过吗。”
　　利斯特话音刚落，小太郎的面色就变了，他警惕的瞪大眼睛，脑袋上那对耳朵竖的直直的，仿佛一只警惕的……汪酱。
　　“这可不是什么好笑的事情啊……虽然我也不喜欢那个老女人，但是居然那么毫不在意的切断了她的胳膊，甚至还击败了那个剑士，真是厉害呢，大姐姐。”
　　利斯特没有看他，只是仰起头看天：“如果我是你的话，我会往后退两步，甚至五步，以防止误伤。”
　　“哈？虽然我不打女人，但是……”小太郎头顶上的耳朵动了动，他猛地往后一窜的同时还抓住鸟居的柱子缩到后面去，天空中传来的呼啸声让他紧张不已，这种声音肯定不是什么小质量的物件……
　　从天而降的，是一台比之前要稍显巨大一些的空投舱，它呼啸着砸下来并且摧毁了所有阻碍在它前方的壁障、鸟居等等东西，并且将之前还有些清幽的小路砸了个大坑，纷纷扬扬的尘土与石屑让小太郎吓了个半死。
　　“要是被砸到了怎么办啊！大姐姐你要杀人吗！”
　　“……为什么不呢，被砸到就说明你运气不好而已。”
　　空投下来的东西迅速竖起来，四块不明材质的黑色板材迅速竖起，面对利斯特这边打开了一扇刚好容纳一个人的空间，小太郎愣愣的看着利斯特从容的走进去，随后，板材上开始流淌起完全不明所以的纹路与文字，这幅异状让小太郎警惕的继续往后退去。
　　不出他所料，在那些淡紫色的纹路全数消失后，无数白色的蒸汽从看不到的缝隙与边角处喷涌而出，狂乱的风让他不由得抬起手半眯着眼睛，从那里面走出来的是……
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……发热头晕加腹泻，我感觉我要死在家里……总之求票求推荐
　　PS4.5：……看看日子，今天是十周年纪念……SO，晚上还有一更……



第一百九十四章  帝国设计师完美的考虑到了各种情况，各种。
==============================
　　“检测到开拓船长信号，重新分配魔能池，请验证身份。”
　　黑暗的空间里，一道道紫色的光晕流转，利斯特将占星法袍幻化成一枚戒指戴在左手无名指上，仰起头平和的回答：“验证，船长利斯特。”
　　“声纹验证失败……灵魂镜像匹配完毕。”
　　机械化的声音消失后，利斯特身上缠绕着无数紫色的魔纹链路，随后形成一套颜色有些熟悉、但款式略微有些不太一样的船长制服。
　　伴随着气流排放的声音，防护板迅速展开，所有的一次性空投设施全部自动分解，利斯特将长发从衣领里拉出来，轻轻的握了握双手，那种一直伴随着自己、仿佛虚脱的感觉全数消失了。
　　厚实的制服一改之前的模样，黑猫平日里给人居家或者中二的稚嫩感完全消失了，领口处金属的徽记与一排勋章在阳光下反射着光辉，精心裁剪的皮革装饰在身体的薄弱处却又不会影响行动，就连前胸都非常贴心的设计了皮质护胸。
　　长下摆的外套很好的继承了下来，然而内里却改成了稍微有些短的厚实裙装，兽皮鞣制的长筒靴的长度，在大腿上部停下，与裙子之间留出了一小块雪白的皮肤。
　　金属制品同样不仅仅是装饰，利斯特动了动手腕上的两块金属护手，对于新造型有些略微的不适应——特别是行走的时候，风从腿间穿过的那种感觉。
　　将头发整理好后，将船长帽扣在头上，利斯特想了想，没有去动腰间的船长指挥剑，只是拍了拍衣服，抖了抖外套，让上面凝结的水汽散去：“不好意思，很久没穿这套衣服了，我有点不太适应。”
　　犬上小太郎下意识的抖了抖耳朵，面前这个感觉整个人都变了的家伙究竟是谁啊？！要是刚刚还能理解为她是中二病的话，现在就是魔幻现实在眼前上演，刚刚还懒懒散散的人忽然之间变得锋芒毕露，怎么想都不对劲吧！
　　“你……你这家伙，变魔术的吗！”
　　“不，我说了啊，我是船长，只不过暂时没有船而已，虽然我不太想参和这件事，不过得到了别人的帮助就得帮助他……所以，多亏了你，涅吉老师好歹也学会了些实战手法。为了感谢你，我就不用武器了。”
　　正在这时，无师自通将自己魔力强化的涅吉从回廊的那一头跑过来：“小太郎!和我一决胜……咦？五更同学？”
　　从背后就能认人的本事也是强者，利斯特微微偏过头：“涅吉老师，为什么你们离开的时候不通知一下作为护卫的我？还是说觉得和明日菜幽会比起带上我这个光源发射器要好呢？”
　　“怎么可能跟这个小鬼约会啦！话说五更同学你这是什么打扮？”明日菜羞恼的反驳了一句，看到利斯特的打扮后愣了愣:“但是好帅!原来魔法师都有这样帅气的装备吗！”
　　所以说了，这是船长制服……算了，多说无益。
　　利斯特摆出一个非常外行的拳击架势，制服边沿以及之前仅仅作为装饰品的金色绣线发出淡淡的光芒，随后……弹射冲刺。
　　“好快！不对，大姐姐你可没说自己是个战士啊！”
　　小太郎措手不及下赶紧防御，利斯特的拳头锤在他防守姿态的胳膊上之前，他还有心思说话，然而接触的那一瞬间，他便说不出话了。
　　突破风障的拳击让小太郎的胳膊发出非常不妙的声音，明明只是普通直拳却让他直接失去重心，仿佛被一辆超重型沙土车以两百码的速度撞击一般‘咻’的飞了出去，留下碎了一地的地砖，以及站直身体，对着拳头哈气的利斯特。
　　虽然没有全力全开，但是毕竟久违的充满力量，下手略微重一点也情有可原嘛。
　　身后那仿佛石化的两人半晌没有说话，一片狼藉的现场甚至让涅吉的内心里升起了一种‘也许这就是真正的魔法师’之类的想法。
　　…………………………………………………………
　　利斯特那边先暂且不管，刹那这边，木乃香等人因为找不到涅吉老师只好自己行动起来，结果，却遇到了非常棘手的事情，刹那一言不发的抓着木乃香的手在大街上跑来跑去，为了不分散，春奈与夕映也不得不加入这场‘马拉松’之中。
　　“哈，哈啊……小刹，究竟怎么啦，突然要跑这么快……”
　　“对不起，木乃香大小姐，这件事情实在难以直言……”
　　刹那抓紧木乃香，右手快的连残影都看不到的挥舞了几下，将空中的钢针全数收入袖中，看敌人这个攻击方式，想必是打算在大街上行凶了。
　　穿过一条宽阔的马路，春奈忽然喊道：“是电影村诶，原来樱咲同学……想要到电影村来玩嘛？”
　　看到电影城的一瞬间，刹那在心里做好了计划，这个地方人多得可怕，而且还有非常多扮装成电视剧里的人和工作人员，一旦进入里面的话，说不定可以甩掉跟踪的人……想到这里，刹那猛地停了下来。
　　“不好意思！早乙女同学，绫濑同学！我……那个，我想和木乃香大小……同学独处！”刹那红着脸这么说道，接着在两人懵逼的表情中将木乃香打横抱了起来。
　　“我们就在这里分开吧！大小姐，失礼了！”
　　抱起木乃香，脚下一顿便高高跃起，明明说了不能暴露超自然的部分，刹那却毫不犹豫的跳上了电线杆的顶部，随后轻轻弹腿便落进了电影城内。
　　只留下夕映两人呆呆的看着电线杆，感叹‘这跳跃力好强啊……’之类的没有营养的话。
　　电影村内如想象中一样，扮演忍者、浪人、村民或者穿着和服在街上走来走去的人比比皆是，就连两旁的店铺啦、布景啦都与古代几乎一模一样，为了保持随时能够拍摄电影电视剧，甚至连电线都是铺展的隐线，人流量比起外面，还是要大得多。
　　“到这里的话，应该暂时安全了，这里人这么多，应该也不会被攻击，和涅吉老师的联系也中断了，不知道那边究竟怎样……”
　　“小刹，你在和谁说话呢？”
　　刹那猛地回过身站得笔直：“什么都没有！诶？木乃香大小姐？”
　　与之前有些不同，木乃香换了一身有些正式的和服，长长的黑发被束起来，精致的发簪与略微涂抹了一些的化妆品让本来就很可爱的木乃香多了一丝成熟的气质。
　　雪白的脖颈相对于有些厚重的和服来说更显得细幼，衣服上的樱花图案与纸伞上的图案成套，非常开心的在原地转了个圈，木乃香开心的问：“怎么样~小刹觉得如何呢~”
　　“您……非常的漂亮。”
　　有些吞吞吐吐的这么回应，木乃香却瞬间兴奋了起来：“不能只有我一个人穿嘛！小刹也来试试看，就当是入乡随俗好不好！”
　　之后花费了一点时间，刹那有些尴尬的穿着一身应该是诚哥的那身打扮，有些尴尬的站在路中间：“虽然说是要装扮，但为什么是女扮男装。”
　　“别在意那些啦，而且小刹很帅气哦！啊，那边有甜品店！”
　　随后的一小会时间，大概是刹那人生中迄今为止最美好的时光了，不仅与大小姐一起吃吃喝喝到处看风景，还被人抓着拍了武士与公主的COSPLAY相片，与这个相比，未知的危险与可能被同学们窥伺的问题似乎都不再是问题了。
　　不过幸福的时光总是短暂的，正当一帮同学莫名的在这里碰头的时候，刹那与木乃香面前忽然停下一辆高脚马车。
　　“你好，我是神鸣流的剑士……不对，我是有钱人家的贵妇人，剑客小姐，为了偿还你的债务，我要把那位公主带走咯。”
　　之前四成熟……应该说，大概四成熟，像是洋娃娃的神鸣流剑士月咏走下车这么说道，刹那警惕的按着刀柄：“你说什么，光天化日之下你竟然敢……”
　　“小刹，这是演戏啦，即兴表演哦。”
　　电影村似乎有这种即兴项目，对方大概也打着这个主意，但是天性认真的刹那就这么中了套：“别想得逞！我不会把木乃香大小姐交给你们的！”
　　“哇——小刹好帅哦！”
　　被周围的群众和木乃香一打岔，刹那最后的机会也消失了，只能眼睁睁的看着对方驾车离去。
　　刹那有些恼怒的捏着拳头，手边忽然碰到了什么，仔细一想才发觉，那是之前利斯特离开的时候交给她的，说是关键时刻摧毁它还是什么来着……
　　结果还在犹豫着呢，同班同学乌央乌央的冲了过来，打扮成各种各样时代剧的同学们围上来唧唧喳喳的，反倒是木乃香有点不对劲的站在后面，一言不发。
　　或许是被月咏那个盯着她看的眼神吓到了吧，刹那随后带着木乃香在电影城里乱走的时候，她都显得有些心不在焉的。
　　“……大小姐，如果实在不行的话，还请您……”
　　“我没关系的，但是，小刹要加油哦！”
　　看着那有些勉强的笑容，刹那站得笔直：“是，绝对不会让您失望的！”

　　PS：感谢華音的打赏，感谢凤讽风疯的588打赏~
　　PS4：……双更送上，该摸了……
　　PS5：…………谁说过气的，这特么十周年炸出一票深水烂泥怪，各站那些插画不要钱一样的丢出来，恐怖如斯……



第一百九十五章  你最大的败笔就是，以貌取人了啊！
==============================
　　人来人往的木桥上，刹那带着木乃香以一往无前的气势走上桥头，身后是一大堆班上的同学，以及没事干围过来的群众，人越多越是让刹那有些担忧，要是对方真的不顾群众发动攻击的话……
　　“没想到您真的来了呢，学姐。虽然上次没有和您交手很是遗憾，但是这次，我一定要把您和木乃香大小姐变成我的东西。”
　　月咏拎着一长一短两把武器走过来，与刹那之间大概相距十米的样子，两人就这么互相看着对方，刹那警惕着看着对方的动作，稍有差池说不定就会被击败吧……神鸣流的剑士，因为与怪物作战所以会使用很长的兵器，这位则是尽量短小，打起来的话自己这边可能真的是弱势。
　　“呵呵呵你居然没有帮手!可是我么这边人多势众呢，大家一起上！”班长振臂一呼，班上的看热闹不嫌事大的同学们立刻向前冲过去，场面即将变成N打一的那一刻，月咏打断了刹那想要说明情况的话语。
　　“怎么能让她们打搅我和学姐的战斗呢~”挥手洒出一大堆符咒，伴随着蒸腾的气雾，从雾气中冲出一大堆灯笼怪、长着猫脑袋的锅、欢笑的乐器和一大堆萌化怪物，打着‘百鬼夜行·月咏组’的旗帜与班长她们撞在了一起。
　　场面瞬间混乱起来，这些可爱的怪物攻击方式却格外的……逗趣，抓衣服，扯头发或者其他的什么妖风，总之没有造成实质性伤害却非常的让人难堪。
　　月咏猛地跳起来一刀斩下，刹那也迅速拔出腰间的武器，剑士之间的对决不存在试探，上手就是莽到对方躺下！
　　“二刀流……斩铠闪！”
　　银光闪烁中，刹那收起玩具刀，自己的武器因为太长而无法完全展开，在对方一次次挥击中节节败退，而且她还得分心看着木乃香。动用蛮力将对方逼退，刹那这才有机会问道:“她们只是普通人而已，神鸣流已经开始养妖怪了吗？！”
　　“它们都是可爱的孩子，我的目的一开始仅仅就只有与刹那学姐交手而已哦？其他的，只是顺带的啦。”
　　手上动作干脆利落，刀法也不像是神鸣流惯用刀法，刹那踏前一步双手挥击，银亮的刀光斜地里划过，却仅仅只是斩开了月咏的一片裙角而已。
　　“那种长刀，其实很麻烦的对吧，学姐。”
　　这家伙打架的时候就不能闭上嘴吗，刹那架起长刀，低头看了眼自己的衣服，没想到外面的罩衫以及一层里衣已经被撕裂，里面有一块流光溢彩的石头就差一点点掉出来……石头?
　　刹那伸手拿出利斯特交给她的石头猛地投掷过去，虽然剑士用飞行道具不那么光彩，但好歹不是毒飞刀。
　　魔法师么，顶多就是爆炸，制造混乱，趁这个机会赶紧脱身比较好。虽然这么想着，对面的月咏却不傻，她迅速侧过身闪过那枚闪光的石头，眼角的余光看到它摔在石板路上碎了个透彻后转回来：“学姐，还是不要反抗了比较好，如果您受伤太严重的话……”
　　天空中传来有些低沉的嗡鸣声，随后犹如幻觉那样消失不见，接着，刹那面前的空间仿佛水纹那样波动了几下，两块淡蓝色半透明的面板旋转着出现在了半空中。
　　它们分别从中间往上下垂直运动，中间显露出了半透明的人形，最终消散后，一位身材娇小，穿着墨绿色的制服与黑色长下摆外套的黑发少女显现在桥面上，这幅场景让四周的围观群众啧啧称奇，以为最近的CG技术越来越发达了。
　　立体投影都有了，这还不够发达吗。
　　少女冷漠的看着四周的场景，回过头平淡的询问：“那家伙在哪里。”
　　“……谁?”
　　“利……黑猫，或者五更琉璃，反正就是这个名字。”
　　是五更同学的朋友吗？还是说，这就是外援?
　　看着她颇为瘦小，还没有发育以及有些偏矮的个头，刹那思索了一会：“是的，五更同学离开前让我在危急时刻将那枚晶石丢出去……”
　　“我叫夏娜，你也可以这么叫我，所谓的麻烦，就是这个家伙吗。”夏娜回过头，认真的看了看月咏，随后从黑色大衣里缓缓地抽出一把比她本人还要长的大太刀扛在肩膀上，长久以来与一名全距离精通的对手战斗所得到的经验，不是口舌所能描述的。
　　特别是月咏用的还是短兵器，夏娜的内心里毫无波动，甚至想要去尝尝这个世界的菠萝包。
　　“真意外呢，学姐居然还会请外援，但是这么小的孩子能做什么呢，不如说，这么可爱的孩子，我也想要拥有！”
　　月咏再度冲上来，面对像是疯狗一样的敌人，夏娜不声不响的启用了口袋里塞满的魔能结晶——没办法，持续供能做不到。
　　火焰的长发与飞散的火星让月咏的冲势一顿，夏娜睁开同样赤红的眸子，手中的大太刀上也缠绕着一圈细微的火焰，面对月咏，她毫无花哨的踏步袈裟斩——
　　存在之力的火焰是‘展现出存在’的概念，将其转化为普通的火焰对人却有着特别的效果，仅仅一刀，月咏手中的武器便全数断裂，夏娜猛地往前冲刺，用刀柄磕在了她的前胸上。
　　“咳？！”
　　随后一脚将她踹起来，大太刀上缠绕的火焰猛然膨胀起来，完全没有‘避开普通人’的想法，夏娜一出手便毫无保留的、在保证不砍死对方的前提下全力全开。
　　“太慢了，动作太慢了，就这样还用短兵器，空中居然也没办法借力，现在的剑士都这么弱吗！”
　　一边批评一边挥舞着火焰的大太刀，夏娜华丽而又流畅的将火焰冲击在月咏的身体以及心灵上，就连在她身后的刹那，都微妙的闻到了一股肉香——这已经是第二次了吧？
　　最终，夏娜将大太刀往地上一刺，从月咏身下喷涌而出的火焰将她笼罩后爆炸开来，她看也不看的收起大太刀，解除火雾战士模式走到刹那面前伸出手。
　　“现在告诉我，那家伙在哪里？”
　　而刹那，虽然身为剑士，却依然和周围的人一样的，目瞪口呆。
　　……………………………………………………
　　利斯特抖掉外套上的沙土：“涅吉老师，在这里的只有小太郎一个人吗？还是说有其他的人潜藏在这条回廊内？”
　　“不，完全没有……五更同学这一身好帅啊！难道是什么新的魔法道具吗！”
　　明日菜用力点头，这种帅气的装备，她也想要啊，魔法纸扇也太智障了点，拿出来说是武器，估计会被人笑死。
　　利斯特想了想，忽然穿过明日菜和涅吉之间的缝隙往前走了几步，随后将蹲在鸟居后的和香给抓了出来。
　　“我记得我说过，在门口等着吧，到这里面来的话，遇到了未知的危险，我也没办法保证能保护好你才对啊。”
　　和香不好意思的抱着书：“我也想稍微……帮上忙嘛，而且，图画日记上也没有特别大的危险，所以，就想进来看看……”
　　也无所谓，利斯特耸了耸肩：“犬上小太郎，那家伙现在在哪里。”
　　“本大爷在这里！”
　　利斯特抬起头，看到小太郎有些嚣张的站在鸟居上，身上的衣服破破烂烂的精神头却很足，仿佛没有受到太大伤害似的，不过……
　　“琉璃，他的手已经骨折了，而且似乎身上还很疼，不过有一张底牌？我不太懂呢……”
　　感情是装出来的。
　　“这样啊，那么请问一下，在不完全破坏这些鸟居的情况下，我们该怎么离开这个封闭空间呢？”
　　利斯特冷不伶仃的问了一句，小太郎不假思索的对这下面喊道：“笨蛋！我怎么可能会告诉你呢！而且别以为你是什么一拳超人，想打败本大爷还早得很呢！”
　　和香将绘图日记翻过来递给涅吉，后者认真看过后点头点头：“哦哦，原来如此，在这个鸟居的三个点上啊……我记下了。”
　　“什么……难道说那本书！”
　　小太郎猛地跳下来，在空中怒喝一声，黑色的短发瞬间变得雪白并且在不断地加长，落到地面上的时候，他已经变得与之前截然不同了……至少，身高上也增加了不少。
　　“即便是知道了方法你们也无法逃出去，就让我，犬上小太郎以最强的身姿来将你们全都打倒好了！”
　　说完这句话，浑身缠绕着雷电的小太郎像是瞬移一般消失在眼前，和香有些害怕的往利斯特身边凑了凑，但是眼睛却完全没有离开过手中的书：“他，他在侧边，想用上勾拳！”
　　利斯特伸出手，船长制服上的金色绣线勾勒出的线条让她仿佛在闪闪发光，接着，小太郎的拳头就像是故意凑上来一般被利斯特抓住，接着像麻袋一般被拎起来顺势丢了出去。
　　“他在上边！转到左边了！对，对的！在前方！”
　　和香的语速很快，利斯特的动作更快，小太郎几次攻击都被轻而易举的化解，就像是在玩过家家似的，最终，小太郎一个不慎被一巴掌捏在脸上，接着整个脑袋都被按进了石板路里……嗯，按进。

　　PS：感谢華音、月社琉璃的打赏~
　　PS4：……最近码字手感迟钝，恢复的很慢……唉……
　　PS4.5：……话说回来，征文开了，是不是…………



第一百九十六章  任务完成后暂时放松一下如何？
==============================
　　小太郎的悲惨遭遇，最终在和香有些于心不忍的劝阻中结束了，利斯特站起来拍了拍衣服：“好了，该离开这个奇怪的结界了，这种无限循环的空间没有什么研究的意义，真让我失望……”
　　破坏掉结界的符咒，利斯特带着涅吉等人离开重叠的鸟居，不过很快，被撕裂开的玻璃状结界裂缝自己修补了起来，看来那也不是真正的破除方法，仅仅只是暂时的弱点而已。
　　“现在该做什么呢？前面似乎也没什么特别的敌意了，当然，你们想休息一会也可以。”利斯特走在前面，忽然停顿了一会。
　　“说起来，刹那那边似乎也结束了，至少暂时敌人已经折损了两个战斗力，短时间里不会再发起进攻了吧。”
　　涅吉这才想起来，刚刚开战后刹那的式神就信号不良的消失了，有些担心的想了半天，他打算往回走，去看看同学们的安危。
　　“我……我觉得不用那么担心哦，涅吉老师，你看那边！”
　　和香顺手一指，在另一条上山道路的尽头处走来一行人，当头的是抱着一个京都特产菠萝包吃得不亦乐乎的夏娜，接着是正热烈的讨论那些厉害CG的夕映与春奈，最后则被木乃香死死的抱着胳膊，走路都有些不稳的刹那。
　　“诶!为什么大家都来啦!还有，这位是?”
　　利斯特按了按帽子走过去，夏娜放下菠萝包冷淡的看了她一眼，将菠萝包交给夕映……接着猛地冲上来，从黑色的大衣里拔出大太刀当头砍了下来！
　　利斯特反应不慢的从腰间拔出短剑迅速格挡随后卸力，让大太刀偏斜到一边去之后欺身而上，两把武器撞击摩擦溅起无数火星，看起来就像是要置对方于死地似的。
　　夏娜冷哼一声放开大太刀，一拳揍在利斯特的肚子上，似乎是看在黑猫的份上并不是太疼，利斯特只是倒退了两步，差点把胃里的东西吐出来而已。
　　“哼……身手退步了吗，果然是安逸太久了，你这家伙真的有在好好锻炼自己么？”夏娜将武器放回大衣里，完全不在意‘这武器你怎么放的’之类的目光，从夕映手中拿过菠萝包狠狠的咬了两口。
　　有些不舒服的揉着肚子，利斯特摇了摇头：“没办法啊，黑猫觉得锻炼会让身体走形，所以我很克制自己了，倒是支援投送之后怎么没回去？按理来说现在的魔能储备应该不够用了才对啊？”
　　心灵链接中，未来非常开心的告诉利斯特，因为研究的新突破，夏娜可以保证两场高强度战斗，而不是之前所说的一次。
　　旁边的刹那面对明日菜的询问有些不好意思的挠着头：“我明明已经带着木乃香大小姐离开了人群，但是不知道怎么的，春奈她们追了上来……”
　　“哼哼哼！当然是靠GPS啦，刹那同学你的手机，已经被我放了定位器哦，为了防止再次被甩开！”
　　朝仓得意的摸着下巴，接受和香与夕映的赞扬，完全不觉得其实她这么做是在犯罪……
　　明日菜抓着朝仓的手躲到旁边：“朝仓!你完全不知道这件事有多危险，刚刚涅吉差点死掉欸！”
　　然而作为普通人的同学们却完全没有那个自觉，好奇一下利斯特和夏娜之间的关系后便特别开心的往大门跑去，甚至涅吉都没来得及阻止她们。
　　当两人警惕的拿着武器追上去的时候，迎接她们的是……两排数十位巫女，恭恭敬敬的齐声说道：“欢迎回家，木乃香大小姐！”
　　“诶？诶?啊？”
　　涅吉和明日菜集体掉线，倒是同学们非常开心的围着木乃香问东问西，大小姐欸，真正的，活着的而且还是京都的大小姐，一看就不是一般人那种！
　　利斯特歪了歪头：“刹那同学，木乃香居然是真的大小姐？”
　　“是这样的……本来我以为接近木乃香大小姐的老家会被袭击，结果没想到对方在电影村就发动了袭击。不过进到里面来了的话，就安全了。”
　　刹那这么解释着，木乃香则是凑到了明日菜身边，有些担心的问：“明日菜？是不是我家太大了，所以吓到你啦？”
　　“没有没有，仅仅只是有一点点而已，不要在意啦。”
　　众人被接入大堂内，全木质结构的房子里有一股淡淡的檀木香，两旁的地板上跪坐着一排巫女，正面对着的阶梯前则是站着几位护卫，而大堂正中间则摆放着几块坐垫，正好是所有人的数量。
　　“我们似乎很受欢迎呢……不过这到底是怎么回事？”
　　涅吉不好意思的抓了抓头：“老实说，这次毕业旅行我必须得执行一项秘密任务……”
　　大家热烈的讨论着，旁边一位巫女微微垂下头：“请各位稍等一下，会长马上就回来了。”
　　正说着呢，从阶梯上走下一位穿着神主服的男人：“让各位久等了。”
　　来的是以为留着利落短发的中年男人，有些消瘦的脸上戴着一副细边框眼镜：“明日菜，木乃香的同学们，涅吉老师……以及这位护卫小姐，欢迎你们。”
　　木乃香冲过去扑到了他的怀里：“爸爸~好久不见了!”
　　似乎受到了猛烈冲击，利斯特敏锐的发觉中年男人脸上微不可察的抽疼了一下：“哈……哈哈，木乃香，好久不见。”
　　“原来木乃香的父亲就是关西咒术协会的会长……”
　　后面的同学们凑到一块：“虽然房子这么大，可是却长的很普通呢。”“我倒是觉得，他的脸色有点差哦……”
　　倒是明日菜红着脸捂着嘴：“好酷……而且好帅啊……”
　　审美观特立独行的人真的难以理解。
　　涅吉递上信函：“这是关东魔法协会理事、麻番良学院校长近卫近右卫门……要交给关西咒术协会会长的亲笔信，请收下!”
　　亲自上交信函，对方温和的收下后认真阅读完毕，微微尴尬的笑了笑：“岳父还是……好吧，请告诉他，遵照关东咒术协会理事的意思，我愿意遵照并且一起解决关东与关西之间的纷争……拜托你了。”
　　接着将信函放进口袋里：“不过，现在下山大概也天黑了，今天你们就先住在这里吧！我会准备宴会来款待各位的。”
　　所以说……可以免费大吃大喝了？
　　………………………………………………
　　满足的大吃大喝，并且和夏娜两人创下了全场吃的最多的记录后，利斯特拍着肚子往浴场走去，就连肩膀上坐着的未来都开心的摸着肚子——她和卡莫比谁吃的水果更多，现在卡莫正躺在地上装作自己是貂皮球，而未来轻松获胜。
　　“……等下，难道这段时间，你一直都在以这个模样，和女学生一起入浴吗。”夏娜在换衣间门口停住了，她微妙的眯起眼睛问道。
　　“对啊，反正我又做不了什么，无所谓。”将船长制服脱掉挂在衣架上，利斯特拿起浴巾搭在肩膀上，回头就看到夏娜用浴巾把自己包裹的结结实实的。
　　黑猫在心灵链接中叹了口气，安抚着夏娜的情绪，这才让她有些犹豫的跟在利斯特身后，一直到泡进池子里才微微放松，愉快的享受着温热的泉水。
　　“船上的情况，怎么样了？”
　　利斯特的面前漂浮着一只小托盘，里面装着冰凉的酒水，坐姿非常豪迈的靠在岩石上这么问道，反而夏娜则是几乎整个人都泡在水里，只露出大半个脑袋的样子。
　　“和你下去之前没什么区别，大家都在认真训练，或者使用设施休息……不是那么无聊，但是也没那么有趣就是了。”
　　利斯特仰头喝下一杯，脸颊上染上了些许红晕：“这样啊……我会让铃加快进度，至少能让你们分批下来休息或游览的。”
　　沉默了一会，夏娜似乎感觉有些热的微微站起来一点，利斯特倒是摆了摆手：“有什么好遮掩的呢，你看我这幅模样，习惯了就无所谓了吧，而且你的发育……还得努力啊。”
　　夏娜涨红着脸猛地从水里站起来，温热的水从肩膀上一路下滑，经过平滑的小幅，避开有些许起伏的小丘顺着结实的大腿回归温泉池，而有的则是在小丘下汇聚后滴落下来。
　　本来是想怒喝的，结果激动之下变成现在这样，夏娜不由得呆愣了一会，而利斯特则是倒上一杯酒：“身材很不错，对于你这个年龄的人来说，其实很正常，不用自卑……而且，我也不是大就是好那个流派的人。”
　　【这个时候不应该说这些话才对吧？要是现在你被砍死了，我也会很困扰的，这可是我的身体诶？】
　　似乎是听到了这句话，夏娜慢慢的蹲下来，又一次只留下脑袋在水面上：“……等回去了，我一定要把你这家伙，切成八段，哼。用这幅模样说这种话，简直是在犯规……”
　　耸了耸肩，利斯特将酒托推到一边去伸了个懒腰，对于夏娜来说有些羡慕的资本挤成了非常适合一手掌握的形状：“嗯……好了，该去做点饭后运动了。”
　　PS：感谢華音、光之御子的打赏~感谢月社琉璃的万赏！非常感谢嗯……
　　PS4：……早上起床头晕眼花，这感冒这么久了怎么还没好呢……



第一百九十七章  魔免这种体质的人，或多或少总会有吧
==============================
　　夏娜坐在换衣间旁的梳妆台前，虽然不想承认，但是利斯特打理头发的手法确实让她非常满意，甚至比她自己都来的熟练，仿佛做过千百遍似的。
　　“你这家伙，以前真的是那副模样吗，我已经开始怀疑了。”
　　利斯特耸了耸肩，将吹风机放下，摸了摸已经差不多干透了的长发：“只不过照顾过别人一段时间而已，不要在意。”
　　“说起来，虽然说到这里来之后就安全了，但我可不这么想，保持警惕，那群人可不会轻易放弃……即便这里是所谓的‘安全区’。”
　　夏娜半眯着眼睛哼了一声：“吵死了，我肯定知道啊，你这家伙别死了就好，不过我的魔能储备也只能再战斗一次了……”
　　等到换好浴衣往回走的时候，刚好碰到了有些沮丧的在长廊上走过来的涅吉与会长……看起来像是被揍一样，有些狼狈。
　　“涅吉老师，为什么你看起来像是因为在混浴里看到了明日菜的【哔】然后还把她强行推倒，顺便让会长看到了自己女儿以及女儿同学的福利所以被殴打了的样子呢。”
　　“五更同学你都知道了，就不要再说出来啦……明明不是故意的，唉……”涅吉叹了口气，脸上的淤青显得非常滑稽，倒是会长有些惊讶于利斯特的洞察能力。
　　利斯特抱着胳膊：“我并不知道，只不过是猜测罢了。倒是二位现在要去哪里？事先说明一下，我感觉有些心神不宁，打算夜巡……和我的船员一起。”
　　涅吉听她这么说，有些不在意的摆了摆手：“五更同学太紧张啦，这里可是关西咒术协会的总部欸，对方再怎么无所顾忌，都不会攻击这里啦。”
　　不置可否地点点头，利斯特带着一言不发地夏娜往回廊深处走去，而涅吉在与会长交谈了一会之后，也分头往住宿的房间走去。
　　木制的长廊上只能听到行走的足音，一阵夜风吹过，利斯特半眯着眼睛伸出手，无数樱花瓣被吹进走廊，不少甚至就那么粘在衣服、头发上，被她挡在身后的夏娜差点笑出来，不过只是微微放松一下表情，接着迅速严肃起来。
　　“不用那么紧张，问题还没到无法控制的程度，大不了……不，没什么，我觉得至少不会到‘大不了’的程度，所以快点，笑一下？”
　　夏娜竖起眉头准备怒喝出生，然而看到映照在月光下的那副容颜忽然一句话都说不出来，最终只是低声骂道：“白痴，别说那些有的没的，巡逻比较重要，还有，待会路过餐厅的时候，我要吃菠萝包。”
　　“偶尔也吃一下其他的甜点啊，比如说年轮蛋糕就不错。”
　　“我不喜欢吃那个，口感不好。”
　　两人一边巡逻一边聊着甜点的话题，意外的很搭调。
　　利斯特随意地往斜地里的天上看去，漫天樱花中似乎有什么在窥探这里，不过那又如何呢，仅仅只是一些不敢正面冲进来的宵小之辈罢了。
　　………………………………………………
　　明日菜和木乃香往回走的时候，明日菜明显有心事，木乃香平时虽然有些天然，但是在这些方面，她还是挺细心的。
　　打着哈哈敷衍，明日菜回过头忽然撞到了从房间里伸出来的，像是棍子的东西，痛呼一声后好奇的往房子里看去——
　　那是凝固在房间里，以各种姿态想要逃出房间的巫女们，脸上的表情惊恐不堪，但却全数化为了石像，明日菜撞到的正是最前方那位的胳膊。
　　“这是……什么?”
　　“石像，不过为什么石像会摆放在这里，而且这么多呢？”
　　与此同时，涅吉开开心心的顶着卡莫往房间走去，却猛然听到了惨叫声，似乎是朝仓发出来的！
　　“拐杖!”
　　接住从回廊那头飞过来的拐杖，涅吉迅捷的冲到学生们的房间门口，借着明亮的月光看到的是——和香等人的石像。
　　春奈似乎在咳嗽，紧紧地闭着眼睛站在最前面，后面的朝仓还没反应过来的姿势站在那里，而旁边的和香手指间夹着一张契约卡，所有人似乎被打了个措手不及的样子。
　　“这是……石化魔法，可是阴阳术为什么会这种东西？！”
　　“大哥，冷静点！石化是可以解除的，现在最重要的是找到大姐头啦！”
　　利用契约卡片，涅吉很快联系上了明日菜并且报告了情况，接着迅速往她那边跑去，而与此同时，明日菜那边立刻召唤出纸扇……毕竟，在危险面前，隐瞒魔法师的存在不是什么好选择。
　　警惕的看着幽邃的回廊，明日菜将木乃香护在身后，然而在她们背后，一点小小的水花悄悄地凝聚成穿着短款西装的白发少年模样，全程无声无息。
　　他伸出手，在即将接近明日菜的那一瞬间，明日菜猛地俯身、回旋，纸扇‘啪’的猛击在白发少年的头上。
　　“厉害，你的反应超乎常人，甚至比受过训练的人更加迅速。但是还不够资格保护公主……”
　　偷袭不成改强攻，少年迅速念完咒语，白色的雾气炸裂开来，明日菜瞬间被笼罩在了气雾中，木乃香惊愕的伸出手，然而背后猛地跳出一只式神抓住了她。
　　雾气散开，本来应该化为雕像的明日菜却活蹦乱跳的，但是作为代价，她的衣服（包括内衣）全都变成了石屑散落一地。
　　“哇啊啊啊这是怎么回事啦！你这家伙！”
　　木乃香被式神迅速抢走，明日菜顾不得丢人，再次挥舞起纸扇，白发少年虽然有些发愣，不过还是漂浮在半空中伸出手：“水妖阵。”
　　从池水里猛地窜出数条水组成的手臂抓住明日菜，将她举在半空中后用力收紧，接着……在她的全身上下滑动起来。
　　脖子，腰肢，脚底板甚至腋下以及后背都被水流摩擦，明日菜立刻惨烈的笑了起来，一边笑一边艰难地喊道:“哈哈哈哈你们这群家伙等一下，哈哈哈哈为什么，哈哈都是些奇怪的攻击啊哈哈哈——”
　　白发少年冷着一张脸转过身拿出一本笔记本，抓了抓耳朵：“是这个咒文吗，而且我刚刚也没打算只脱掉她的衣服……”
　　“你刚刚抵抗了我的石化魔法，不对，是你把它无效化了，你究竟是怎么做到的？”
　　已经笑得无力，眼泪情不自禁的流出来的明日菜被水流的手臂架起来，身体各个敏感的地方被揉捏让她气喘不已：“你，你在说什么啊，我根本不知道，你这个色鬼!”
　　“这样啊，那你就笑死吧。”
　　白发少年转过身打了个响指，液体的手立刻行动起来，变本加厉的在明日菜的腋下、脚掌甚至某些敏感的地方摸个不停，让她更加凄凉的笑了出来——而他本人则是背对着明日菜认真看着手上的书，完全搞不懂为什么会这样。
　　“哈哈哈我不行了……我真的不知道啦哈哈哈哈！快点放开，我的背后很敏感哈哈哈……”
　　“还笑得不够吗，该说出来了吧。”
　　“够了够了……可是我真的不知道啊……”
　　看到她这副负隅顽抗的样子，白发少年转过身，任由液体的手自己发挥，而本人却消失无踪。
　　等到涅吉和刹那找到明日菜的时候，她光溜溜的躺在池水旁，虚弱的歪着头微微的颤抖着，整个人都失去了气力，那副模样有点像是……
　　“明日菜同学，你被做了H的事情吗！”
　　伸手一折扇揍在刹那头上，明日菜哭笑不得的喊道：“只不过是被挠痒痒而已！对不起……木乃香被抓走了……”
　　抹了抹眼角的泪水，明日菜迅速地交代刚刚到底发生了什么，与此同时，利斯特和夏娜完美的在巧合下避开了所有的陷阱，走到给学生们准备的房间门口……然后看到了石化的三人。
　　“石化魔法，这个世界也有这种法术吗。”
　　利斯特敲了敲春奈的脑袋，随后走到和香面前，拿出手机拍了一张后摇了摇她的肩膀：“和香，别睡了，是时候去找找那些突袭本部的白痴了。”
　　作为利斯特的契约者，即便应用的是这个世界的规则，但是魔能供应下，对于异常的抗性自然远高于常人，特别是利斯特在摇晃的时候加大了魔能的输出……和香身体外面的一层石壳寸寸碎裂，随后她本人光溜溜的从里面钻了出来。
　　“春奈小心……诶？琉璃？”
　　接着发现了自己的异常，尖叫即将出口的时候想到这是在利斯特面前，微微红着脸用手遮挡着：“那个……虽然不知道为什么这样，但是，琉璃有多余的衣服吗……”
　　夏娜从衣橱里翻出一件浴衣，和香很快将它穿好：“琉璃你听我说！刚刚有个白头发的男生过来，用一种奇怪的雾气把我们变成了石头，不过我看到夕映从后门被朝仓撞了出去，那个家伙，很危险！”
　　“我明白了，总之先跟我来，打电话呼叫外援吧，我是说班上那几个一看就不是普通人的，以及学院长……说不定学院长会感觉到惊喜呢。”
　　是啊，决定放出囚笼里的强大存在当作底牌，结果发现对方早就溜了的惊喜。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……请别忘了投票啊……困得要死唉……



第一百九十八章  净化者重回战……我需要重铸战甲！
==============================
　　“嗯？夕映啊？怎么啦？哦哦……在山中啊……”
　　长濑枫悠闲地坐在沙发上接听电话，古菲和平时不怎么说话，看起来非常沉稳的真名同学走过来：“怎么了，发生什么事情了吗？”
　　没有回答她，长濑枫咬碎薯片:“简单来说，就是队长您需要在下的帮助，没错吧？”
　　放下手机，长濑枫伸了个懒腰：“就是这样，当作是饭后消食运动吧，涅吉老师他啊，似乎遇到了麻烦咯。”
　　“有打架吗!要打架吗！”古菲原地‘喝哈’的挥拳，兴冲冲地跟着两人走出旅馆。
　　而另一边，学院长也接到了来自和香的电话，不过他现在处境不太好……坐在他对面的，是替代依文洁琳和他下棋的茶茶丸，明显已经将学院长逼上了绝路。
　　看着棋盘上的八条大龙，学院长伸出手指：“稍等……”
　　“不可以，master说过，不能给您任何机会。”
　　手机响起的声音让他找到了机会，一边嘟哝着：“真小气啊，而且最近都没见到人……”一边接起来，然后听到了依文洁琳的声音。
　　没错，就在刚刚，一直在暗中观察的依文洁琳忽然窜出来拿过手机，非常得意地在话筒里向学院长宣布：“没想到吧，死老头，你最担心的黑暗福音已经在外界了，而且已经出来了好几天并且几乎恢复了全部实力！”
　　“原来是这样啊，但是既然恢复了，为什么还要特地……”
　　学院长差点被吓出心脏病，电话那头传来一些嘈杂的声音，随后换成了利斯特：“因为发生了一些比较难以掌控的事情，关西咒术协会的总部，被敌人攻破了，路上我看到了会长的石雕，所以说，目前的战斗力可能只有涅吉老师和我，以及可能不会帮忙的依文洁琳同学而已。”
　　“学院长，不需要担心，master的诅咒消解只有十天而已。”
　　实话实说的茶茶丸让学院长放下了心，随后想了想：“算了，就这样吧，你现在出发，去和依文洁琳会和，对方能够攻破关西咒术协会，人数肯定不会太少。”
　　“明白。”
　　学院里的火力外援无所谓，利斯特挂掉电话后转过身：“所以，现在你要和我们一起去救木乃香？还是？”
　　“哼哼，我会在天空上俯瞰整个战场。”
　　说着意味不明的话，依文洁琳从口袋里拿出一枚契约卡片想了想，冷哼一声收回去，随后被一群蝙蝠包裹着失去了踪迹。
　　夏娜冷淡的看着利斯特的战斗申请被拒绝：“我感到有人靠近，敌人？”
　　“应该是涅吉他们，算算时间也快到了，毕竟这里可是去后山的必经之路。”
　　果不其然，几秒后从建筑里冲出来的，是一脸坚毅的涅吉，以及换好了衣服的明日菜，还有重振旗鼓，打算一击夺回木乃香的刹那三人，以及一条貂。
　　“为什么是一条！一条！貂的名词明明是只才对啊！”
　　卡莫的抗议被利斯特轻松无视了，她将未来从衣领里抓出来塞给和香：“好了，现在不是说这个的时候，要救回木乃香可不是那么轻松的事情，对方既然知道她有着庞大的魔力，不可能只是抓走她就完事了的。”
　　“会被怎样呢？！”
　　看着涅吉那担忧的模样，利斯特想了想：“大概是做成电池之类的，为了防止逃跑，顺便截除四肢，作为母体之类的来使用呢。”
　　面前三人的气势似乎提升了，如果说之前只是想救回木乃香的话，现在大概是要痛打对方一顿才对。
　　………………………………………………
　　天草……就是之前被利斯特毫不留情的斩下一只胳膊，现在似乎用什么秘术接好了的女人得意的伸手摸了摸木乃香的脸颊：“干得不错嘛，菜鸟。好了，事不宜迟，我们赶紧去祭坛吧……”
　　“休想得逞!放开木乃香大小姐！”
　　涅吉三人组在前，利斯特跟在后面，背上背着跑的有些气喘的和香，虽然换了一身新衣服，天草在看到她的时候还是下意识的颤抖了一下。
　　明明只是个初中生，当时割下自己胳膊的时候确实实打实的没有一丝犹豫，甚至可以说如果不是有所顾忌，当时掉下来的应该是脑袋才对。
　　“……又是你们，可恶，不过没关系，木乃香大小姐现在在我的手上——刚好，就让你们见识一下木乃香大小姐的实力吧。”
　　踩在水面上，天草轻轻的挥了挥手，以她为中心，抱着木乃香的猴子脚下亮起光圈，接着四周的水面上亮起一圈圈中间铭刻着符文的召唤阵，与此同时，木乃香微妙的红着脸，有些难过的‘嗯嗯’的叫着。
　　虽然被封住了嘴，说不出话来。
　　从魔法阵中缓缓浮现的，是数量众多、和之前月咏召唤的那些可爱的怪物截然不同的，从面相上看就凶恶无比的‘鬼’之类的东西，密密麻麻的挤满了整个水池，高大的个头让几人看起来就处于劣势。
　　“你们就陪这些鬼玩玩看吧，不过毕竟是小鬼，我已经命令它们不杀死你们了……某个人除外。”
　　利斯特左右看了看，活动了下手腕：“就这么多了？”
　　“你这家伙……这些就足够了，即便是你继续用那奇怪的火焰也无所谓，鬼是不怕这些东西的，你就死心吧！”
　　说完天草直接带着木乃香往后离开，而巨大的鬼们则是缓缓靠拢过来：“这么久没召唤我们过来，结果确是对付这些小鬼……抱歉咯，既然被召唤出来，那就不能手下留情了。”
　　和香有些害怕的瑟缩着肩膀，结果利斯特拍了拍她的头，从腰间拔出短剑，细小尖锐的剑尖斜斜的指向其中一只鬼，它愣了愣，忽然爆笑了起来。
　　“哈哈哈哈小姑娘你难道以为那种东西会对我造成伤害？比我的头发还细啊哈哈哈哈！”
　　利斯特无所谓的举着短剑，魔纹构筑的纹路浮现在空气中，搭扣与螺栓形状的魔纹全数松开，魔能的光辉笼罩了剑刃，随后……它被弹射了出去。
　　之前还在大笑的鬼忽然僵硬了起来，随后从空气中猛然爆发的风才让涅吉反应过来，刚刚的剑刃瞬间突破了音障，那么对方……
　　那只鬼张了张嘴打算说什么，随后身体猛地膨胀起来，‘嘭’的一声闷响，它化作了猩红的血雨洒落在四周。造成这一切的利斯特从外套里掏出一根正常的直剑剑刃，执行重装之后将它扛在肩膀上。
　　“好了，下一个，或者说我赶时间，你们一块上比较好？”
　　全场寂静，随后鬼们暴怒起来：“卑鄙的家伙！居然偷袭！杀了她！”
　　利斯特猛地抓起涅吉的领子：“我知道你会飞，以及确切的知道，这只是第一道防线……所以，飞吧。”
　　衣服上金色的绣线全数亮起，利斯特将涅吉用力往天上投了出去，随后抓住刹那和明日菜的衣领，原地旋转了两圈后将她们像是投掷物那样往包围圈外——在她们的惨叫声中丢了出去。
　　“无关人士已经退场了，夏娜，要来比一比吗。”
　　“比什么？”
　　“谁消灭的鬼更多如何。”
　　两人旁若无人的谈话的同时，夏娜已经用大太刀格开了一只鬼的袭击，而利斯特则是给和香布下一道一道的法术防护，并且嘱咐她不要乱动。
　　夏娜没有进入火雾战士模式，只是用剑术与力气便砍死了两只大鬼：“既然是比试，那就来点赌注如何。”
　　利斯特手中的直剑变成了长度甚至比她本人还要长的大剑，厚实且笨拙：“赌注啊……你赢了，可以要求我做一件事，任何事都可以，如何？”
　　“哼，那我这边也一样，只要我力所能及。”
　　两人的谈话让本来只想玩玩的鬼们恼怒不已，手上的动作更是快了几份：“喂喂小姑娘们，在那之前不应该考虑一下，是不是能把我们怎么样呢？”
　　粗大的木棍上镶嵌着厚实的贴片，挥舞的虎虎生风的钉头锤当头砸下，利斯特双手握紧大剑的剑柄，不仅没有闪避反而是将它用力撩起——
　　“当！”
　　金属互相撞击的脆响让夏娜微微看了眼利斯特那边，撞击的结果出乎那只鬼的意料之外，看起来娇小瘦弱不堪的身体里却爆发出可怕的力道，甚至让自己的虎口发麻……甚至差点连武器都抓不稳了！
　　然而利斯特的攻击尚未结束，她踏前一步，双手抓着大剑的剑刃部分。作为护手的金属配饰反而成为了凶器，从上往下猛地砸进了这只鬼的头颅里面。
　　巨大的身躯轰然倒塌，利斯特拔出大剑横在身前，挡住了数枚奇型兵器，从外面看去，好像利斯特整个人都被淹没了一般。
　　然而水花与水雾喷涌而起，包围在利斯特四周的一群鬼就像是毫无重量的破麻袋似的被击飞，引以为豪的力量仿佛是一个笑话，利斯特抖了抖身上的水，有些不适的动了动左手。
　　“可惜了，船长配枪还是没办法投放下来。”
　　已经斩杀了超过两位数的鬼，夏娜不开心的哼了一声，言下之意是说，自己甚至连那把配枪的战斗力都不如咯？
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……按照惯例求个推荐票之类的……唉……今天忙的头晕眼花，根本无法思考任何问题……



第一百九十九章  对方不想说话，并对你发射了beeeeeem
==============================
　　两人的收割速度并不慢，但是面对海量的鬼却没有那么顺利，仿佛无论杀多少都会有更多的围上来似的，纯粹的在消耗着体力而已。
　　“小姑娘们真厉害啊，打了这么久都不带喘的，你们这群白痴，拿出点干劲啊！刚刚出来就被送回去，不觉得丢人吗！”
　　看起来像是领头的一只鬼这么喊着，随后忽然冲到利斯特背后，在她刚刚用大剑拍飞一只体型比较小的鬼的时候猛地将金属长棍模样的武器当头砸下。
　　利斯特迅捷的往左侧跳起，顺势将大剑刺入另一只鬼的身体里用力竖起后把他当做垃圾那样挥舞着砸出去，飞溅的水花与血液淋在身上，让平日里看起来有些娇俏可爱的容颜变得有点可怕。
　　正在这时，从四周树丛的某个地方传来一声爆鸣，同时发出脆响的，还有某只鬼的脑袋，突如其来的外部攻击让他们愣住了。
　　“是谁！谁在攻击！”
　　利斯特抬头看了眼，两个人影忽然出现在树丛顶端，如果没记错的话，拿着看起来就不像是学生能用的狙击步枪的那位，叫做龙宫真名，而另一位好奇的左顾右盼，什么武器都不带的是笨蛋战队里那位会用‘功夫’的古菲。
　　“哇啊，那个就是鬼吗。居然是实际存在的东西吗！我还是第一次见到鬼诶！”
　　龙宫真名抱着狙击枪站在某根枝丫上：“刹那同学不在吗……报酬就暂时先记下，那么五更同学，你们要去支援涅吉老师吗。”
　　利斯特耸了耸肩：“我是无所谓的，现在只是为了防止魔能消耗过大而已……不过也行，夏娜，走吧。”
　　由于乱入者登场，夏娜有些不开心的甩了甩大太刀扛在肩膀上，利斯特背起和香顺着龙宫用狙击开出来的通道迅速离开，而龙宫与古菲两人却被围了起来。
　　“嘿嘿嘿，用枪的家伙，一旦近身的话，就没办法战斗了吧！虽然我们是老古董，但这种基本的常识还是有的！”
　　龙宫没有说话，仅仅只是将狙击丢进水里……接着，掏出两把自动手枪，用略显华丽的枪斗术教育了这些鬼，什么叫全距离精通。
　　身后的鬼群里虽然喧嚣无比，但那一声中气十足的“马蹄崩拳！”与同时爆发出的咆哮气流可不是作假的，想来古菲平日里跳脱了点，实力上倒是真没的说。
　　利斯特在前背着和香，夏娜在后，三人迅速的穿过丛林往所谓的‘祭坛’方向跑去，路上利斯特忽然想起了什么：“说起来，刚刚我击杀了三十二只鬼。”
　　夏娜扛着大太刀：“那怎么了，我也击杀了很多啊。”
　　坐在利斯特的肩膀上，大多数时间只是辅助战斗的未来小心翼翼的摇了摇头：“夏娜酱啊，只击杀了三十一只鬼哦……”
　　【呵呵？鬼畜船长打算利用自己的特权夺取夏娜酱的身心么。】
　　“……吵死了！现在更重要的事情是救那个叫木乃香的家伙才对吧，闭嘴好好做正事！”夏娜猛地怒喝出声，利斯特无所谓的跨过一根倒下的圆木，属于黑猫那略显瘦弱的身躯却完全不知疲倦的奔跑着。
　　穿过丛林，前方的丘陵下方的水池里似乎有什么在微微发光，不过那不重要，利斯特看到了正与小太郎互相对峙，似乎打算就在这里决一死战的涅吉……以及身后那两位不好参与进去围殴的明日菜和刹那。
　　“你们是傻了吗，一起上揍他啊，这世界上哪有那么多单挑的局面，带有这种思想的都死在了进化的路上……或者你们更乐意见到救回来的木乃香是个没脑子的电池？”
　　利斯特劈头盖脸一顿喷，明日菜这才醒悟过来：“涅吉！我们没时间了！”
　　然而涅吉一副听不进去的样子，似乎是被小太郎之前一番话激怒了，钻牛角尖——然而，一枚巨大的风车手里剑猛地冲进战场！
　　“可恶，是谁？！”
　　从散开的烟雾中出现的，是穿着一身旗袍，怀里还抱着夕映，眯眯眼的长濑枫：“因为一时的冲动而耽误大局，涅吉，看起来你还不够成熟喔？”
　　“……大姐姐，为什么要来打搅我们呢。”
　　“长濑枫同学！但是我……”
　　放下手中的夕映，长濑枫依然是那副笑眯眯的样子：“这里就交给在下来处理吧，涅吉老师，你们不是还要赶路吗？”
　　利斯特想了想，让和香从背上下来：“和香，现在有两个选择，跟着夕映一起在后方安全的地方蹲守，或者跟着我去那个祭坛，但是我也不能保证真的让你完好无损……说不定真的会丢掉性命哦。”
　　“我……没关系的！因为，我也可以用图画日记帮助琉璃呀！”
　　真是个好女孩。
　　“喂！你们几个！我可不喜欢打女孩子！别无视我！”
　　小太郎非常不耐烦的握着拳头，之前被利斯特暴打一顿的痛楚在看到利斯特的时候又回忆了起来，明明看起来那么瘦弱的模样，怎么无论是拳头还是速度都比自己强太多呢？
　　“你的名字，叫做犬上小太郎，对吧。”
　　目送着一行人离去，长濑枫笑眯眯的将夕映护在身后，而小太郎不耐烦的挥了挥手：“是又怎么样？”
　　“你似乎将涅吉老师当做宿敌呢，不过在下觉得，你应该打起精神来比较好……”
　　长濑枫有那么一瞬间睁开了眼睛，半张脸颊潜藏在阴影中显得十分可怖：“因为，在下比现在的涅吉老师更强啊。”
　　在小太郎不可置信的注视中，长濑枫一分为二，分为四，随后仿佛无穷无尽似的向着他不疾不徐的走来。
　　…………………………………………
　　涅吉在脱离小太郎之后骑着拐杖一马当先的从湖面上冲过去，其他的人都被他远远地甩开了，在湖面上那冲天的光柱是谁都无法忽略的，由于对所谓的‘仪式’不甚了解，现在说不定还有机会？
　　利斯特站在湖边思考了一会，忽然仰起头：“依文，待会就麻烦你收尾了。”
　　没有收到回音，但利斯特只是伸出手，数枚占星牌围绕在她的身边，在刹那等人完全不明所以的时候化作流光没入她们的身体。
　　“五更同学，这是……”
　　“信标，做好准备，涅吉老师突入到那座浮桥上的时候我就会将你们全都传送过去，到时候就麻烦你们第一时间攻击那个叫天草的女人，以及那个白头发的小鬼了。”
　　夏娜默不作声的切入到火雾战士模式，胸前的挂坠上，一枚特制的反复充能用魔能结晶在闪闪发光：“废话那么多做什么……不如说你们这么多人，还打不过对方不如放弃战斗算了。”
　　说话间，利斯特手中抓着一枚卡牌，船长制服上的金色绣线缓缓明灭着：“唉……又是三百金没了啊。”
　　手中的卡牌在火焰中化为灰烬消散开来，刺目的白色光芒以及让人难以承受的撕裂感拉扯着在场的每个人——这感觉来也快去也快，眼前一花，所有人就像是虚幻的影子一般出现在了涅吉身边。
　　虽然策略上已经很强了，涅吉却因为自身学识不足而无法击破那只巨大的鬼，甚至白毛小鬼都解开了束缚魔法，在这最艰难的时分，利斯特的传送法术所带来的援兵成功让他从这种窘境中解放了出来。
　　“五更同学小心！这家伙非常危险，我的魔法没办法突破他的壁障！”
　　身体凝实的一瞬间，利斯特伸手张开一层淡金色的防护力场，正面撞击在了白毛小鬼的土黄色射线上，爆散而出的烟雾全数被遮挡住，没有任何一丝沾染到在场众人的身体上。
　　“不认识的魔法师……而且资料上没有，你究竟是什么东西？”
　　白发少年的问题很尖锐，他第一时间察觉到了利斯特的违和感，所以将利斯特误认为是伪装自己是人类的某种怪异存在。
　　“是船长，人类。”利斯特回答的同时，手中凝结出一把金色雷霆的长枪，投射时的炸雷让明日菜她们一个激灵，这才想起来自己是来做什么的。
　　翻身爬起来，对着已经漂浮到天上，身后是巨大的白色两面四臂巨大鬼怪的天草，涅吉举起手杖：“把木乃香还来！你这家伙，难道不知道适可而止吗！”
　　“呵呵，小孩子就是小孩子，适可而止根本不存在，只要有木乃香大小姐的话，掌控这个关西咒术协会简直轻而易举，有本事的话，自己来夺还啊？”
　　那边的嘴炮暂且不论，利斯特忽然将直剑放回剑鞘内：“夏娜，你去对付那头鬼，我来对付这个白毛。”
　　“我讨厌大型敌人，下次给我找个正常体型的……”
　　船长制服上的金色绣线全数亮起，利斯特轻轻动了动手指：“白毛的，你看起来也不是什么正常人，不然怎么连在地上站着和人说话这种礼貌都不懂呢？”
　　“小小的王者，八脚的蜥蜴，邪眼之主啊……让你的光寄宿在我的手指上，射出灾难降临的光吧！”
　　迎面而来的，是一束土黄色的光线，对方显然不想和利斯特交流。
　　PS：感谢戀ヽ(￣д￣;)、華音的打赏~
　　PS4：……不要忘了投票啊……以及，我大概成为了无业游民（深思



第二百章  什么，我居然真的写到两百章了？可喜可贺……
==============================
　　“琉璃小心……那个是可以把人变成石像的魔法，而且，比之前的还要厉害，对魔法师也有很强的效果！”
　　和香看着图画书迅速总结了白毛少年这个法术的效果，利斯特立刻停止了启动力场墙，翻手掏出两瓶魔药丢了出去。
　　“法术反制。”
　　白毛少年手中的土黄色光芒闪烁了一瞬间后又猛然熄灭，看起来就像是他自己放弃施法一样——事实上，是他的法术被解除了。
　　与此同时，利斯特抓住他愣神的机会冲上去，手臂上的金属护手上那枚魔能结晶亮起，朴实无华的一拳揍上去却被魔法师自带的壁障防御住，虽然将他击飞了，但那手感真的难受，就像是自己揍到了什么莫名其妙的墙壁上一样。
　　涅吉三人正在努力救援木乃香，但是那头白色的大鬼实在是太有压迫力，难以接近，利斯特微微看了眼那边就不再关心了，因为白毛少年一直虚浮在空中，飞行的速度却宛若利箭一般，分心的话，说不定会被打中。
　　这可是黑猫的身体，即便有船长套装的加持，能不能接一拳头还是问题。
　　迅捷拔出腰间的直剑（变形剑刃），利斯特毫不犹豫的一个直刺，白毛少年看似勇猛无畏，但是发现利斯特用武器后立刻收拳，将早就准备好的咒语在极近距离释放出来。
　　“石之枪！”
　　锐利的岩石猛地从利斯特面前的地面中形成石锥刺出，猝不及防之下利斯特一剑劈在向自己脸上斜刺过来的石锥上，借力跳起在空中努力调整了下姿态，最后成功降落在石锥群上没有尖端的地方。
　　不过她错估了身高这方面的问题，一屁股坐在了一根斜着的石锥上，心灵链接中黑猫惨叫了一声，利斯特只觉得两腿间一麻，痛觉被完全被屏蔽但有那么一小会，似乎是动不了了。
　　在对方那有些色变的目光中，利斯特伸出手，占星牌围绕着她螺旋飞舞，闪烁的星光凝结成了无数实体的刀枪剑戟猛地投射出去，叮叮当当的全砸在他的壁障上好不热闹，其中掺杂的一些附带魔能的武器更是将壁障砸得碎裂开来，让他不得不回避一下。
　　“话说回来，白毛小鬼，你究竟叫什么名字？如果你不说的话，我就只叫你白毛小鬼好了。”
　　利斯特从石锥上下来，双腿不受自己控制的哆哆嗦嗦的，似乎是某些神经还没有才对，心灵链接中的黑猫似乎半哭着控诉利斯特暴行，不过现在没时间安慰她。
　　“菲特，你是谁，魔法世界里从没听说过你的名字，不认识的法术和战斗技巧，你根本不是涅吉的同学那么简单。”
　　这微妙的名字让利斯特差点笑出声，她非常严肃的板着脸才没有露馅，周身围绕的占星牌收回到卡盒里，而直剑剑刃则是毫不犹豫的从剑柄中卸除了。
　　将它捡起来挂在外套下摆的钩绳上，利斯特拿出一支新的直剑剑刃装上去，整个过程中，菲特不知为何完全没有进攻的意思，即便是旁边涅吉三人和鬼打得不可开交，夏娜的火焰从头顶扫过都没有动作。
　　…………………………………………
　　长濑枫坐在小太郎的背上锁住他的手，笑眯眯的看着那尊巨大的鬼神：“在下觉得，你还没有使出全力才对，不过那么大的东西，看起来还真是惊人啊。”
　　“可，可恶……”
　　另一边，古菲虽然有些跃跃欲试的样子，但是这些围起来的鬼却不打算轻易放她离开，毕竟被下了‘跟她们拖延时间’的命令嘛。虽然它们也很好奇，那个巨大的发光白色鬼究竟是什么东西。
　　看戏的先不论，涅吉倒是已经快撑不住了，这只巨大的鬼光是拳风就让他飞行不稳，更别提接近天草——而且这东西还有四条手臂！无论从正面还是背面冲过去，都会被毫不犹豫的攻击，仿佛没有死角似的。
　　“哈哈哈哈，这可是传说中的大鬼神‘两面宿难’！有了它，支配关西咒术协会根本不……不，应该说，整个日本的咒术协会都是我的东西了！”
　　的确非常难打，但也不是难打到那种程度，利斯特将直剑竖起来：“帝国海军下属、远洋开拓战列舰‘晴空号’船长利斯特，在此向您宣战。”
　　“从没听过的名字。”
　　菲特张开手，仿佛毫无防备的开始念咒，利斯特距离他大概有十米远，从距离上来说，即便加上剑的长度，想要打断自己念咒肯定是不行的，所以他才有恃无恐……然而，利斯特并不需要念咒。
　　“序列七，魔力放出！”
　　直剑上亮起刺目的白色光晕并且延长到让人不可忽略的长度，利斯特双手紧握住直剑横扫而出，所到之处仿佛连空间都要斩开一般，明明是剑技却能远隔攻击，看起来非常的赖……但那又怎么样。
　　菲特迅速中断施法往后退去，魔能光剑最终只是在他的法术防护上划开一条长长的缺口，仅仅半秒钟就能重新凝结起来，但也足够让他警惕了，这种奇怪的技术根本不是现在的魔法师能做到的……帝国？
　　想到这里，菲特忽然有些感兴趣了。
　　在他走神的时候，利斯特抓住机会冲了上来，手中的直剑虽然没有之前那样灿烂的光辉，但却依然凝结着一层荧光，她并不在乎这个世界上的魔法师究竟是怎么战斗的……总之，砍了他肯定没错。
　　夏娜拍打着火之翼从利斯特头顶掠过，巨大的鬼给她们造成了许多麻烦，四只手臂挥舞的虎虎生风，甚至池水都被掀得仿佛刮起了台风。幸好唯一的非正面战力，和香的周身还有数层防护法术，使得她可以非常迅速的通过契约卡片告诉利斯特，那个白毛少年究竟在想什么。
　　利斯特再次突进到菲特面前，对方游刃有余的加固了自己的防护，口中却在念念有词，收在面前的手指上亮起土黄色的光，然而利斯特这次可不会让他那么轻松的把咒语念出来。
　　剑刃倒转，反握住直剑，利斯特用力将剑柄磕在防护屏障上，肩膀上的未来猛地一合掌，几条魔纹迅速侵蚀了被菲特所信任的防护上……随后，它寸寸脆裂开来。
　　就像是玻璃渣子那样不堪一击，利斯特早有准备的左手从下往上一记升龙拳！
　　白嫩柔软的拳头在魔能加持下宛若钢铁，撞击在菲特的下巴上让他猛地闭嘴后，利斯特踩碎一块魔能踏板后一记膝撞将他踢起来，随后用手肘恶狠狠地从上往下锤在了菲特的脊椎上。
　　‘轰’的爆鸣声中，菲特面朝下有些凄惨的将浮桥撞碎沉了下去。
　　站在残存的浮桥上，利斯特将帽子摘下来挂在腰间，揉着胳膊有些不愉快的往回走：“唉……才这么点小动作就疼的难受，我觉得你是时候锻炼一下自己的柔韧度了。”
　　【我也疼得要死所以别说了……柔韧度什么的，锻炼了对我也没什么好处吧？】
　　“或许对我有。”
　　利斯特晃了晃脑袋，猛地蹲在地上，散乱的头发被拳风吸引，甚至有一部分被切断……然而偷袭的人，却被抓住了胳膊。
　　“像你这种看起来神经兮兮的人肯定不会那么简单就放弃，已经不打算用法术了？还是说以为用这种方法能打得过？”
　　菲特头一次露出了有些愤怒的表情，声音显得有些阴冷：“从来没有人，打中过我的身体，你的名字和样貌，我已经记下了。现在的你，比涅吉·史普林菲尔德还要危险。”
　　“哦，是吗。”
　　利斯特忽然笑了起来，猛地拎着菲特的胳膊将他提起来往地上猛砸下去，磅礴的魔能在她的身体周围激荡，甚至比旁边那尊巨大的鬼神更加让人瞩目。
　　以为这次依然是砸碎地板，菲特即便是被怪力扯到空中都有些胸有成竹的样子，不过坐在利斯特肩膀上的未来却对他招了招手。
　　“力场墙重构程序准备完毕！船长放心的用吧！”
　　淡金色的力场平放在地面上，利斯特将菲特像是麻布袋那样砸在上面将它砸了个通透，全身骨头仿佛要碎掉的痛处让菲特忍不住喷出一口鲜血。
　　然而磨难尚未结束，利斯特又一次拎起他反手砸在另一块力场墙上，碎裂的震动与声响让刚刚还打得火热的一群人停下了手上的动作，愣愣的看着化身狂暴战的利斯特在那里重复顺势斩……武器自然是菲特。
　　从鼻腔与嘴里咳出的血液让菲特看起来面目可憎，他闷哼一声：“够了！你以为我是谁，不要以为我不能杀人，你……”
　　话还没说完，利斯特已经松开手，接着单手抓住他的头发，让他面对一块淡金色的力场墙——然后用力撞了上去。
　　就这么推着菲特，利斯特一步一个脚印的往前冲撞，身前不断地凝结出硬度堪比混凝土的速效力场墙，随后一个个的锤碎，能不能造成致命伤害不知道，但是对心理伤害或许已经超过阈值了。
　　PS：感谢華音的打赏~感谢风是不息之翼的588打赏~
　　PS4：……周三啦，别忘了推荐票之类的嗯……
　　PSS：…………最近两天俗务缠身，感觉各种不愉快，所以哪天断了也有可能（



第二百零一章  火力与头脑缺一不可，必要的时候也要动用拳头
==============================
　　千草看到那个奇怪的小鬼被做掉了之后也吓了一跳：“你们这两个家伙！不是魔法师吗!那就用魔法师的方式来战斗啊！”
　　利斯特拍了拍手，在衣服上擦掉了可疑的红色痕迹后看了看被破坏得一塌糊涂，就差整个垮进水里的浮桥：“是啊，魔法师不都是这样战斗的吗，那个小鬼之前不是还打算上来捶我么？”
　　“琉璃……没事吧！”
　　和香把绘图日记夹在胳膊下小跑过来，看到利斯特手背上有些可怕的划痕后担忧的想要帮忙包扎，然而利斯特摆了摆手，表示不要紧。
　　涅吉躲过大鬼的攻击后稍微远离了一些：“五更同学！你……杀了他？”
　　“怎么可能，那小鬼命硬得很，现在肯定也藏在什么地方，准备在某个时机偷袭才对吧……而且，是个挺记仇的家伙。”
　　就在这个时候，一心想着木乃香大小姐并且伺机待发的刹那发现了空当，猛地从涅吉的拐杖上跳了出去。
　　背后瞬间张开一对洁白的羽翼，刹那仿佛一条流星那样纵身而起，以千草无法反应过来的速度冲到她面前一肩撞开她，随后抱着木乃香迅捷飞出大鬼的攻击范围，整个流程耗时不超过四秒，仿佛经过了数千次演练一般。
　　见到人质被救出，利斯特将帽子摘下来扣在和香的脑袋上，随后仰起头：“依文！该你上场了，不解决的话，我就……”
　　“就怎样？”
　　依文洁琳猛地从利斯特的影子里窜出来，突然登场让涅吉吓了一跳：“依文洁琳同学？！你是怎么……”
　　非常得意的看到涅吉那副惊讶的样子，似乎之前的郁闷被一扫而空，她开心地笑着说道:“因为有人求援啊？不过事实上我从一开始就在，好了，别说那么多废话……茶茶丸!”
　　不知什么时候飞行到湖面上空的茶茶丸，背后数个矢量喷口支撑着她漂浮起来，手中那台反器材狙击枪牢牢地锁定在大鬼的身上。
　　“已经锁定完毕，master。发射结界弹。”
　　沉闷的轰鸣声中，闪烁着雷光的球形结界笼罩在大鬼四周，让它头一次发出了摄人心魄的吼叫，甚至盖过了天草的惨叫，不过那都不重要，依文洁琳开心的飞起来：“哈哈哈，终于轮到我大显身手了……小鬼，还有你这个白痴，给我好好看着，我是怎么解决这个大家伙的！”
　　“好，好厉害……”
　　就连明日菜也只能目瞪口呆的看着巨大的结界，以及正在起飞的依文洁琳，那身黑色又有些残破的法袍感觉时髦值都不同了的样子。
　　“你听好了，小子，在这种大型作战里，法师仅仅是担任炮台这种职业而已，至于这个白痴，她只是个特例，不是常态明白了吗？”
　　飞到一半的时候略微停顿了一会，接着回过身：“给我睁大眼睛好好看！明白了吗!好好见识一下我的力量！”
　　利斯特站在破碎的浮桥上拉着和香，涅吉也有些降下来仰着头看向天空，在那里，惊人的魔力汇聚在依文洁琳的双手上。
　　“利克·拉克·拉·莱拉克，冰之女王，遵照契约听从我的命令！来吧!永远的黑暗，永远的冰河!”
　　无尽的冰川凝结起来，从水中与大鬼的身体上迅速出现随后迅速将它冻结，冰川逐渐扩大封冻住湖面，冰冷的风吹拂着，仿佛要把人的骨头都冻僵一样。
　　“竟然能一直放出这样的魔法，你究竟是什么人啊！？”
　　千草不可置信地看着变成了冰雕的大鬼神，虽然它现在还活着，而且生命力顽强，可是却完全无法突破封冻住它的冰晶。
　　“哼哼哼，死女人，你这次挑错对手咯？这是以绝对零度的温度，冻结方圆一百五十英尺范围内的广范围冻结歼灭咒文，那种大家伙也不能挡住这招啦！”
　　操纵魔力，依文洁琳站在空中自信的解说，要是她身后还有奇怪的文字围绕估计会更有气氛一些。
　　不过，绝对零度……所以施法范围外的水也冻上了吗。
　　“我是吸血鬼依文洁琳！人称【黑暗福音】！我是所向无敌，最邪恶也是最强的魔法师，如何啊！”
　　不知为何，依文洁琳现在看起来非常开心，即便说着特别中二的话，在她所操纵的魔力下也不得不让人信服……利斯特摸着下巴这么想着。
　　“她看起来好开心诶……”“是啊，感觉非常兴奋的样子……”
　　依文洁琳没有管那些窃窃私语，只是捡起刚刚中断了的施法流程：“给予所有生命于同等的死亡，此乃安息——世界终结。”
　　回过身，抬起手随意地打了个响指，伴随着天草的悲鸣，巨大的鬼神寸寸碎裂，随后爆炸开来，无尽的冰晶在月光下闪闪发光，犹如一场怪异的流星雨。
　　而大块的残渣则是轰隆着垮塌下来，砸的水池激荡，浮桥上的几位被淋了个通透，有些凉的池水让利斯特不愉快的摇了摇头，湿漉漉的长发甩了和香一脸水。
　　“哈哈哈，什么鬼神，什么最终兵器，全都不堪一击，真是让人笑掉大牙！看到了吗你们这两个家伙！”
　　利斯特歪头想了想：“我觉得，在大桥上那次战斗，我也没有使出全力啊？”
　　“闭嘴！”
　　…………………………………………
　　等到衣服被利斯特整理干净，依文洁琳才觉得耍够了从天上飘下来，涅吉激动的冲过去:“依文洁琳同学！你真的好厉害啊!”
　　“哈哈哈那是当然，好孩子有奖励，我现在心情特别好，再多奉承我两句也没问题。”
　　不知为何，利斯特觉得这个时候要给她打个光，然后戴上一副墨镜比较合适，可惜现在手上没有现成的东西，而且依文洁琳也看了过来。
　　“不过，依文洁琳同学是怎么解决上学地狱的？不是说不能出来吗？”
　　那副自信的笑容瞬间凝固，利斯特则是接过话头：“我研究出了能够暂时规避诅咒，将它转移到其他东西上的法术，维持时间大约在十天左右，不过因为她胡乱的使用法术和超上限的魔能输出，估计持续时间没那么久了。”
　　“什么！那还有多久？”
　　依文洁琳皱着眉头，这家伙怎么这么不靠谱呢？
　　“……理论上，不再使用魔能输出的话，刚好维持到毕业旅行结束。”
　　听到这样的结论，依文洁琳虽然有些不爽但也只能接受，好歹是能够继续玩两天不是吗？
　　和利斯特讨论了一会专业问题后，依文洁琳抱着胳膊站在涅吉面前：“小弟，如果把这次事件比喻成我平时没事的时候，玩的那些日本电子游戏的话……你就像是一开始走进地下城就差点死亡，结果大魔王却跑出来帮你度过了所有难关。你要记住了，下次再出现这种事情，千万不能期待我来帮你……这个白痴也一样，她不可能一直帮助你的。”
　　“是！我知道了！”
　　站得笔直这么说道，涅吉认真的表示自己一定会努力学习，提升自己的实力之类的，利斯特打了个哈欠，从口袋里拿出一根薯条递给未来，看着她努力吃下去来打发时间，到这个地步的话，事情总算结束了吧？
　　小小的未来像是仓鼠那样捧着薯条，忽然抬起头丢下薯条：“船长!有空间折跃痕迹！”
　　“嗯？这是你的使魔对吧，她在说什么呢？”
　　依文洁琳转过头，结果迎面而来的是一记飞踢，甚至还非常精准的踹在了她的肚子上——利斯特毫不犹豫的飞踹让依文洁琳倒退了几步撞进茶茶丸的怀里，在她气愤地质问利斯特究竟要做什么的时候，一连串的石枪从地面上窜出，最长的那一根从利斯特的背后刺入，从她的前胸刺出，猩红的鲜血缓缓地滴下，而利斯特只是板着脸站在那里。
　　“真是烦死了，我以为你已经跑了……结果，临到结束了还要来捣乱，为什么总是学不乖呢？”
　　利斯特仿佛自言自语的陈述着，在遭受袭击的那一瞬间，她已经切断了黑猫的外界感知。缓缓将自己从石锥上拔出来回过身，抓住被自己鲜血染红的部分咳嗽了两声。
　　“……你太危险了，在这里消灭你，比留下一个心腹大患要好得多。”
　　半个身子潜藏在水中的菲特这么说道，在他的理解中，受到这种严重的贯穿伤害又流了这么多的血，身体素质再好的人也撑不下去了才对，利斯特现在应该是用精神和毅力硬撑着自己没有倒下吧。
　　依文洁琳暴怒的冲上来准备撕裂这个白毛小鬼，利斯特第一次见到她这么失态……
　　摊开手，掌心里，一块比之前见过的更大、纯度更高的魔能结晶从利斯特的手中飘起，闪烁的光芒与她衣服上的绣线共鸣着，就在所有人的面前，利斯特胸前可以透过去看到对面的伤口完全愈合。
　　并且，无数细小的锁链与船锚从她手中涌出，构建出了一块方圆五米的区间。
　　“你觉得我很危险……恭喜你，答对了。”
　　空间完全封锁，除了用腿跑出去以外根本不可能位移分毫，菲特察觉到替身传送失败的一瞬间终于有些表情动作了，但为时已晚。
　　PS：感谢華音、旅行的膜法師的打赏~感谢书客4714367441的588打赏~
　　PS4：……结果愣是被抓回去上几天班……我头疼的要死……不过就要结束啦，这破日子……



第二百零二章  比起BOSS残血逃生，0.5%团灭才是最气的吧？
==============================
　　菲特最终还是逃掉了。
　　虽然模样十分凄惨，少了只眼睛和半条胳膊，腰腹也被打了个通透，但由于利斯特的魔能已经消耗到无法支撑次元锚的程度，他还是抓住机会消失在了众人面前，速度之快，就连依文洁琳的攻击都只能打到一点残像而已。
　　“切……真是个难缠的混蛋……白痴，你刚刚那么重的伤还能打，该不会是真的在硬撑吧？”
　　依文洁琳不愉快的咬了咬牙回过头，却看到和香担忧的抱着利斯特，后者有些虚脱的躺在和香的大腿上，勉强摆了摆手：“只是运动量过大而已，让我躺一会……一小会就好。”
　　忽然想起了什么，利斯特对旁边收起刀的夏娜招了招手，嘱咐她去追那个叫做千草的女人后，就这么直愣愣的睡了过去。
　　与她一起倒下的，还有涅吉。
　　虽然之前没有与菲特交手，涅吉却在躲避大鬼神攻击的时候靠近了利斯特的交战区域，对利斯特来说能够完美防御的石化雾气却被涅吉碰到了，以至于身体的部分开始石化——然而他的魔力充盈得不像话，石化速度缓慢无比。
　　“如果继续这样下去的话，石化到脖子上他就会因为窒息而死，比起一瞬间就被石化的人，小弟确实惨了点。”
　　依文洁琳这么解释着，然后有些难堪的摆了摆手：“而且别看我啊，我对诅咒这方面的法术不怎么了解，在场了解的那个家伙现在也昏迷了……”
　　这个时候，和香忽然抬起头，虽然还在捧着利斯特的脑袋（连着脖子的，没有分离）但是从绘图日记上，读到了她的想法。
　　“琉璃说……木乃香的魔力，对于诅咒之类的有着天生的抗性，如果实在没办法或者有谁的诅咒无法解开的话，可以找木乃香帮忙……”
　　卡莫猛地跳下地：“对!对啦!可以让木乃香大小姐和大哥签下暂定契约来引导魔力！这样大哥的性命就可以保住了！”
　　外面发生了什么，利斯特并不知道，身体上的疲乏强行让她进入了休眠状态，精神上的活跃导致她只能无聊的在心灵链接中找人聊天，比如同样累得不行的未来，比如刚刚解除了感官遮蔽，正在生气的黑猫。
　　漆黑一片的空间中突兀的出现一张镂空花纹的茶桌，两把椅子，黑猫本人优雅地坐在茶桌前，手中端着一杯温暖的红茶，虽然有在生气，但是看到利斯特的时候，她还是轻轻的招了招手，示意他过来。
　　理论上来说，这里应该是类似于精神和躯体交互的中间区，利斯特低下头看了看双手，熟悉的模样让他有些怀念，随后大步走过去，拉开椅子坐下……不管怎么说，还是自己的身体比较好。
　　“哼……嘴里说着要保护好我的身体，结果打起来比谁都疯，就连那个涅吉都没有受到那么重的伤，你的承诺呢！”
　　“抱歉。”
　　黑猫鼓着脸颊盯着利斯特，紫水晶一般的眸子眨了眨，最后仿佛泄气似的靠在椅子上：“算了，你这家伙就是这样的……已经习惯了。”
　　利斯特想了想，忽然站起来走到黑猫面前，随后将她一把抱起来搂在怀里，黑猫的惊叫声还没出口，利斯特已经亲了上来……良久之后，面色酡红的黑猫软绵绵的趴在利斯特怀里，半闭着眼睛哼哼了几声。
　　“我现在也没有别的办法补偿你，所以只有这样，老实说，我很难处理这种人际关系，这种方法也是在书上学到的，看起来很有用。”
　　“有时候话别说得那么直，会更讨人喜欢……算了，毕竟是你这家伙……似乎要醒过来了的样子，总之快点结束这里的事情，待太久的话，我觉得你可能会沉溺进去呢。”
　　接受了忠告，利斯特又揉了揉黑猫的头发，这才放松自己的心神，从这里回归到外界。
　　…………………………………………
　　睁开眼睛，不认识的天花板。
　　胳膊似乎被人抱住的样子，利斯特转过头，看到的是和香那有些幸福的睡颜，胳膊上的触感柔软无比，这孩子，平时不显山露水的，结果本钱十足嘛。
　　不仅如此，利斯特还感觉到有谁趴在自己身上，努力抬起头，依文洁琳像是怕冷的小猫似的蜷缩在利斯特的肚子上，长长的金发披散开来，将三人缠绕在一起……话说，这两位睡觉的时候都不翻身的吗？
　　“五更同学，早上好。”
　　茶茶丸规矩的跪坐在墙角，看到利斯特醒来后立刻出声提醒。
　　“早，不过如你所见，我大概得过一会才能起来了，昨天后来发生了什么？”利斯特这么问着，看到枕头边还躺着一只未来，煞有介事地盖着小被子颇为可爱，忍不住用手指戳了戳她的脸，结果她居然有些呆呆的笑了起来。
　　“船长~不可以摸那里啦~……唔嗯嗯……铃一起的话，也可以哦……”
　　机器人也会梦到电子羊……不对，应该说，不愧是晴空号的船长助手吗，完全看不出来是人造灵魂，连做梦都会。
　　看了一会天花板，利斯特听着茶茶丸说她晕过去之后的事情，包括木乃香和涅吉定下了契约，怎么把利斯特扛回来，以及会长道谢什么的，都是些无关紧要的琐碎事情，有些酸疼的动了动胳膊……虽然不怎么危险，但这种破事，以后还是少来的好。
　　肚子上趴着的依文洁琳动了动，迷茫的睁开眼睛抬起头，和利斯特眼睛对上后毫无自觉的打了个招呼，随后非常可爱的打着哈欠蹭了蹭，又趴下了，那副模样让利斯特忍不住伸出手捏了捏手感格外好的脸颊，然后被一口咬住了手指。
　　依文洁琳清醒过来的时候，只觉得一根有些温暖的什么东西在自己的嘴里动来动去，下意识的吮吸了两下后才看清，利斯特正颇有兴致的在用手指……玩。
　　“白痴！！”
　　愤怒的吐出手指，依文洁琳骑在利斯特腰上举起拳头，随后放下，接着格外不爽的哼了一声，对于把自己弄得差点残疾的下仆，现在打一顿似乎划不来，还是忍耐一下比较好。
　　吵闹的声音让和香醒了过来，轻轻的揉了揉眼睛坐起来，有些迷糊的放开利斯特的胳膊：“琉璃早安……身体好些了吗？还有没有哪里感觉到痛呢？”
　　“应该完全好了，除了有些运动过量导致的拉伤以外没有什么遗留伤，不如说托这次运动量的福，身体状态比以前要更好一些了。”
　　利斯特将依文洁琳举起来放在旁边，从被褥里爬起来摘下睡帽，难得睡个好觉却被外面的吵闹声吸引了，拉开纸门就看到涅吉缠在刹那身上，像是树袋熊一样央求她不要离开。
　　“……才艺表演？”
　　利斯特指着两人问依文洁琳，她冷哼两声从茶茶丸手上接过茶水：“小鬼们的打闹而已，没意思。”
　　涅吉抱着刹那的包被甩来甩去：“刹那同学!即便是被看到那种样子!也不可以离开啊!而且我被大家知道真面目，会被抓回去剥皮的！所以没关系啦！”
　　“况且依文洁琳同学是吸血鬼，茶茶丸更是机器人哦！请你以后也留下来保护木乃香同学啦！”
　　刹那红着脸想要摆脱涅吉的纠缠，她用力想要甩开涅吉：“放开我啦！涅吉老师你这幅模样怎么当老师！”
　　两人吵吵嚷嚷的，利斯特坐在护栏上仰头望着天，夏娜昨天去追千草后就没回来的样子……从茶茶丸手上接过茶水，她和不知什么时候同样坐在护栏上的依文洁琳一起端起茶杯抿上一口，然后‘哈啊’的呼出一口气。
　　正在这时，明日菜与木乃香猛地从庭院旁边窜出来并且同时一脚踹飞了纠缠在一起的两人：“刹那同学（小刹）大事不好了！”
　　“怎，怎么啦？”
　　面对明日菜的质问，刹那有些紧张的问道，没想到明日菜红着脸抓住她的衣领：“之前被送到旅馆当我们替身的纸人，似乎正在旅馆里大闹啊！”
　　“哈啊？！”
　　庭院外走出更多的人，朝仓挥手让涅吉跟上，龙宫与长濑枫，还有古菲轻松的聊着愉快的话题，而更远处，夕映与春奈两人则是在呼唤着和香。
　　利斯特跳下护栏，落地后身上已经换上了那身适合黑猫外貌的船长制服，将三角帽戴在头上，她拍了拍衣服：“出发吧，我有种不祥的预感……刹那，你的纸人偶尔也会出篓子呢，各种意义上的。”
　　“各种意义上？”
　　被气氛所感染的刹那仿佛走出了心结，她擦了擦眼角，快步跟在木乃香身后，心中似乎也坚定了某种信念。不过这跟利斯特没啥关系，她就那么轻松的跟在热热闹闹的同学们身后，将一枚魔能结晶递给肩膀上的未来让她补充一下魔能而已。
　　和香正在被夕映和春奈围着询问各种问题，暂时脱身不了，而依文洁琳似乎也放松了下来，完全没打算再次去做高空巡航机，虽然毕业旅行只剩下两天了……不过，果然该休息的时候还是放松一下吧。

　　PS：感谢華音的打赏~感谢海老名姬菜的5000赏！
　　PS4：……周五了，别忘了投票之类的啦……
　　PSN：…………推荐申请继续没有，心中悲苦……



第二百零三章  醒悟过来的时候，九月上旬也要结束了
==============================
　　收集了所有的纸人，朝仓带着趴在她肩膀上的卡莫轻松的聊着关于骚动的事情，因为刹那的纸人不知道为什么开始跳脱衣舞，班上的同学甚至在起哄的时候，真的是差点就暴露了。
　　不过还好，事情已经得到了解决，朝仓和卡莫也松了口气，打算补上之前的亏损——没错，餐券被利斯特全偷走了，只好用最后的时间来榨取利益啦！
　　由于已经是第四天了，大家也玩的很累，明明是白天了，但几乎所有人都选择在旅馆里休息一上午，特别是涅吉一行人，已经瘫在被褥上，完全不想动弹。
　　龙宫真名等人，比如说时绘啦、樱子啦都在浴池里用温暖的池水疗愈自己的身心，顺便讨论一下在电影城的见闻，似乎一直到现在为止，她们都以为真名是cos play爱好者。
　　“嗯？有杀气?”
　　藏在草丛里的朝仓笑嘻嘻的站起来打招呼，龙宫微不可察的松了口气，从小木盆里拿出手枪看了看，刚刚差点就开枪了……
　　“朝仓!你在做什么？！”樱子抓着浴巾哭笑不得的冲过去，朝仓则是摇了摇手中的相机，扭头就跑。
　　“别紧张嘛哈哈哈只不过在拍纪念照而已，看起来能卖个好价钱哦！”
　　记者特有的敏捷身手将身后的抗议甩开，下一站则是……更衣室！
　　更衣室里，班长只穿着内衣，套着裙子摆出姿势：“我感受到了成长!对涅吉老师的爱！的成长!”
　　其他人只能叹气，因为班长感觉已经被感染了弱智病毒，智商逐渐衰减了……不过同为发育超前组，千鹤忽然从后面搂上来，一把抓住班长的要害：“其他的地方先不论，绫香的这里倒是真的成长了一些呢！”
　　“你突然在干什么啦！”被突然袭击也只是抗议一下，班长气哼哼地继续找衣服，倒是朝仓不声不响地参合了进来，非常亲热的搂住班长。
　　“别介意嘛，千羽同学也一起来呗？”
　　“什么!我才不想和你们这些爆……咦？”
　　忽然被拉到最前面，只穿着内衣的千羽看到摆放在正前方的照相机时迅速专业的摆出姿势，朝仓左拥右抱甚至在其他人反应过来之前，拍下了属于同学们的纪念照——然后拔腿就跑。
　　“朝仓!你竟然敢免费拍照！给我付钱啊！”千羽第一反应时要钱，而班长等人则是哭笑不得……果然有着大姐姐气质的人就是不同。
　　而另一边，古菲正在面临人生最大危机，因为突然离开且夜不归宿，被发现和涅吉老师在一起后，超铃音与科学家少女两人正在逼问她，究竟做什么去了。
　　超铃音按住古菲：“不老实交代的话，我就要用这台新发明的‘肉包小弟Z’喂到你说出来为止哦！”
　　“唔唔唔唔唔唔（我是不会说的）！”
　　被塞得满满当当，咀嚼都做不到的古菲脸颊鼓胀成一个非常滑稽的形状，身后的长濑枫很开心的和五月交流肉包心得之类的，场面好不热闹。
　　话说回来，被塞满了还怎么说话啊？
　　“哦哦，古菲这个表情不错嘛，看过来一下~”
　　快门声响后，古菲一脸滑稽的愣了半秒，突然用力咀嚼然后吞下嘴里的肉包子：“给我停下！把底片交出来！！”
　　朝仓风一般的逃走了，路上碰到正给双胞胎换上艺妓装扮的同学们，顺手拍好之后又被鸣泷姐妹追赶，旅馆里顿时充满了快活的气氛。
　　从房梁上跳下来，朝仓躲过了两股追兵后忽然竖起耳朵，在图书馆探险部三人组的门外偷听了片刻，忽然拉开门伸出相机抓拍，随后飞速逃走。
　　只留下左右两边抓住和香的手，撩起她的刘海让她直面自己目光，原目标是询问和香什么时候和利斯特关系那么好的夕映与春奈面面相觑，不知道发生了什么，倒是和香‘啊呜’一声满脸通红的钻进被褥，无论夕映怎么喊都不愿意露头了。
　　同一时间，在第五组的房间里，涅吉等人正享受着难得的休闲时间，单纯躺在被褥上什么都不想，就会觉得幸福的程度。
　　依文洁琳在走廊上咚咚咚的走着，非常有气势，身后跟着一脸无所谓，但是看起来就没睡好的利斯特，以及常年一个表情，现在穿着女仆装的茶茶丸，到达五组的房间门口后‘刷拉’一声拉开拉门。
　　“小弟!还有其他人！统统给我起来，今天我们要去逛京都！”
　　那副压抑不住的欢快，就像是第一次出门的小学生一般，不过不能说出来，会被打死的。
　　其实头几点依文洁琳已经逛过不少地方了，不过她就是喜欢使唤涅吉的感觉，把他驱赶起来后，甚至打算从头开始逛一遍，以至于利斯特都打算开自动跟随模式，然后偷懒睡觉了。
　　……………………………………
　　一行人沿着马路离开旅馆，沿路观光过之后便往之前约定好的地方走去，整个五组的人齐聚在这里，还是蛮热闹的。
　　早已等在这里的会长手指间夹着一根点燃的香烟走过来：“各位已经休息过了吗？事不宜迟，既然都集合了，我们还是边走边说吧。”
　　手上的烟被木乃香一把拿走掐灭，会长却只是笑了笑走在前面：“就在里面，有个三层楼的狭小建筑物，另外，两面宿难已经确认再次封印了，所以请不用担心。”
　　“那，小太郎呢？”
　　涅吉的问题让会长笑了笑：“没关系，我们虽然会处罚他，但应该不会太重，毕竟他也算是被骗了吧……至于天崎千草……这件事情，我想问问五更同学。”
　　“已经确认死亡了。”
　　利斯特点点头，长长的打了个哈欠后，用‘今天吃了鱼’的闲散态度说道：“夏娜在追踪的时候发现她似乎被什么附体一样，所以毫不犹豫的斩杀了她，随后夏娜也离开了，走之前让我送一批土特产……不，没什么。”
　　和香哆哆嗦嗦的听着，随后却勇敢地伸出手抓住利斯特的手掌，这让她微微回头看了看，这孩子，其实很勇敢啊……
　　会长遗憾的叹了口气：“所以，现在最大的问题是那个白发的小鬼，目前我们还在调查中。”
　　说到那个家伙，涅吉有些沉默，依文洁琳只是斜着眼睛，继续听会长报告：“现在只知道他自称【菲特·亚维路克斯】他是在一个月前来到日本进行研修的人，应该是个假名才对，更多的消息并不知道，不过五更同学将他重创了，留下线索的几率应该更大才对。”
　　名副其实的重创，放在一般人身上即便是逃脱也会在几分钟后死去的伤害，如果是那个白发小鬼的话，或许不会死才对。
　　“好了，不说那么多了，就是这里。”
　　茂密的丛林深处，一栋小小的三层房子就建立在这里，最高处还有看起来能折叠的球形屋顶，应该是用来安防天文望远镜一样的东西吧。
　　“好了，请进来吧，虽然十多年没人来了，不过还是很干净。”
　　利斯特跟在依文洁琳身后走进房子，稍显狭窄的一层一眼就可以看到屋顶，整个二层被一分为二形成一个天井，左侧是读书室，右侧是餐厅，数道窗户中透出的亮光让这间房子即使没有开灯，也亮堂无比。
　　不过最吸引人的，还是那整整一面墙的书架吧，春奈与和香开心的凑过去，趴在梯子上拿下几本书翻来翻去，木乃香也坐在沙发上晃来晃去的，似乎很舒服，至于其他人则是散开来，寻找属于‘那个男人’的痕迹。
　　利斯特抱着胳膊，推了推脑袋上因为有些大而歪斜的三角帽：“那些书，应该有魔法书吧，就这么让外人看没问题吗。”
　　“小姐！那是故人的东西，请你们小心点！”
　　会长这么喊完后，却像是不怎么在意的往二楼走去，看起来是不打算阻止她们了，不过已经到这个份上了，隐瞒也没啥意义了吧。
　　在二楼的书桌上，涅吉找到了一张照片，上面以纳吉为主的站着总共六个人，会长有些怀念的解释：“这是二十年前的照片，上面是纳吉和他的战友们，顺带一提，穿黑衣服的人是我。”
　　原来二十年前你就是眯眯眼了吗。
　　利斯特转了转眼睛，肩膀上的未来沮丧的摇了摇头，两条大辫子甩来甩去的：“没有特别的魔能反应，这里仅仅只是居所而已，并没有任何遗留信息哦。”
　　“看起来小说里都不怎么靠谱，算了，反正也没抱什么期待。”
　　耸了耸肩，利斯特看着会长将一捆不知道什么东西交给涅吉后打了个哈欠，自顾自的坐在沙发上，就那么低着头迅速地睡了过去，遗憾的是，没有做任何梦，甚至都没有发觉，朝仓瞅准了机会将自己摆成各种姿势拍了个爽——最后在未来有些气鼓鼓的，威胁要做掉朝仓的照相机之后，她才收敛了一些。
　　随着快门的声响与闪光，京都的毕业旅行，大概也算是画下了一个句号吧。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：………话说这几天睡得很晚，有什么晚上填肚子的东西推荐？热量不高，能填肚子就行了……
　　PSN：……另外别忘了投票之类的啊（



第二百零四章  如何高效快速的让吵闹的小孩子停下打闹？
==============================
　　这天清晨，利斯特从有些硬，但是对脊椎放松很有好处的木地板上爬起来时，还略微迷茫了半晌，黑猫似乎有些微妙的低血压，反馈在身体上的时候，就是非常难以清醒过来。
　　看了眼窗台上的时钟，将不知什么时候满地都是的毛绒玩具扫到一边去，利斯特爬上依文洁琳的床铺摇了摇她：“早上了，今天有什么活动吗？还是说就这么睡到下午去？”
　　被打搅了美梦，依文洁琳恼怒的睁开眼睛，在被窝里蠕动了一会之后整个人都钻进被子里：“……不要叫我起床，反正又没什么事情做。”
　　耸了耸肩，利斯特爬起来摘下睡帽，认真仔细的将旁边架子上展览似的挂起来的船长套装清理了一下，甚至还仔细的抚摸过它表面的每一寸地方，仿佛生怕哪里有遗漏或者缺痕之类的……这可是她以前从未做过的，特指到这里来之后。
　　依文洁琳偷偷从被子里的缝隙往外看，观察利斯特的整个保养行为后忽然小声问道：“我从没见过你这么关心什么东西，那套衣服有什么特别的地方吗？”
　　利斯特从口袋里拈出半根头发后点点头：“哪里都很特别，虽然现在有些不太一样了，但它是证明我身份的着装，既然已经拿到手了的话，我估计上学都会穿着它了。”
　　没去管她看起来是中二的发言，依文洁琳打着哈欠缩了回去，不出意外的话，今天上午她都打算就这么无所事事的睡过去，虽然毕业旅行时间并不长，但是她也玩的足够尽兴了，反正眼下也没什么事情做不是么。
　　摇摇头，利斯特从枕头边捡起最近愈发懒散的未来揣进口袋里下楼，刚刚打开门就看到一脸跃跃欲试的涅吉，以及旁边不知为什么，看起来非常小女生的明日菜。
　　微微歪着头想了想，利斯特忽然问：“涅吉你昨天抱过明日菜了？”
　　“……哈？”
　　“怎么可能啊！你的脑子里究竟每天都在想些什么东西啦？！”
　　明日菜抬手一纸扇拍过来，突破利斯特的防护法术以及各类屏障后狠狠地敲在了利斯特的脑袋上。
　　不是很明白利斯特的意思，涅吉略微想了一会之后才说道：“其实我是有个不情之请……想让依文洁琳同学，做我的师傅！”
　　“师傅？跟她学魔法吗，不过我猜，以依文洁琳的性格，说不定会提出什么过分的要求喔，各种意义会上的。”
　　利斯特领着两人进屋，随手拿起门口的快递包裹夹在怀里，结果在涅吉说明来意后，依文洁琳一脸嘲弄的坐在床上。
　　“哈？要我当你的老师？我讨厌教别人什么东西，太麻烦了……而且我说过了吧，欠你的人情已经还清了，不要再来找我比较好。”
　　随后就那么靠坐在枕头上，忽然将腿交叠起来，没有穿袜子的脚掌就那么翘了起来：“当然了，如果你现在舔我的脚，然后宣誓效忠的话，我也不是不能考虑一下……”
　　那副邪恶的笑容，只有在这时候才让人想起来，至少被封印之前，她是仅仅凭借名字就能让魔法师颤抖，小儿止啼的邪恶魔法师。
　　明日菜再也忍不住了，从卡牌里变出自己的破魔剑（纸扇）便拍了过去，依文洁琳得意的伸出手构建出‘理论上’无敌的法术屏障，然后被突破后一扇拍飞。
　　“神乐坂明日菜！就算你能够无视我的魔法屏障，你也不能这样做！”
　　依文洁琳捂着脸从床下爬起来，随后毫无风度的和明日菜扭打在一起，可惜的是以她现在没有魔力的情况，仅仅只能和明日菜这种怪力女打个五五开……
　　摇了摇头，利斯特将包裹丢在桌子上，走过去一手一个抓住两人的脑袋，用力收紧手指——
　　“放开我啊啊——”
　　“白痴你哇啊——”
　　两人停止了扭打努力想要让利斯特的手远离自己的脑袋，仿佛要被捏碎颅骨的疼痛让她们两人不得不停下，乖乖的跪坐了下来。
　　说实话，依文洁琳本来不打算听话的，但是利斯特身上有一种不容拒绝或者反对的气势，总觉得现在发脾气的话，会被做出非常过分的事情。
　　“总觉得，这个时候的五更同学比依文更加的……”
　　涅吉在旁边有些不敢插入话题，只好碎碎念。不过利斯特也没有真的发火，只是模仿当初黑猫最有威严的模样，然后表演一下而已。
　　没想到出奇的好用。
　　“突然而然的跑过来拜师，我明白会非常突兀，但是被拒绝之后却动粗……明日菜同学，我记得无论是谁都不会这么做吧，尊师重道是常识，而且还是你在请求别人的情况下。”
　　“咕……我错了。”
　　利斯特点点头，抱着胳膊看向依文洁琳，她立刻低下头，总觉得和现在的利斯特对视，会没有底气。
　　“依文也是，想要拒绝，就干脆的拒绝掉，本来打算教他却遮遮掩掩的，这样一来谁都搞不懂你想做什么，不明白吗？”
　　“哼……别说的你好像什么都知道一样啊，而且重要的是，求我却没有一点诚意怎么行？”
　　在这方面，依文洁琳似乎出奇的不想退让。
　　…………………………………………
　　那之后，依文洁琳最终还是拒绝了涅吉的拜师请求，理由是，暂时没有那个教育他的义务，由于拒绝的时候依然是跪坐在地上，所以威严等同于不存在。
　　利斯特想了想：“不介意的话，我这里倒是有种很适合涅吉的训练方式。”
　　“哈？你也不过是个学生而已，就算战斗上面有那么些不太一样，也没有那个资格教育小弟才对？”
　　依文洁琳的疑惑没有持续多久，利斯特已经在谁都没察觉的时候换上了那套船长制服，随后踩在房间里的椅子上，回想了一下黑猫平时喜欢摆的姿势，将长发往背后一撩：“吾乃帝国海军下属，开拓船‘晴空号’船长，汝之所求，吾已知晓……”
　　突兀的风吹拂起来，利斯特不知何时拿出的旗帜被风吹得猎猎作响，那头顺滑的长直发也在飞舞着，让涅吉不由得看得呆滞了半晌。
　　“那，五更同学难道会非常厉害的魔法——”
　　“我不会。”
　　干脆利落地拒绝，利斯特忽然放松了下来：“我能教你的，只有你自身魔能储备的正确用法而已，至于别的东西，如果你想学怎么揍人，或许古菲以及长濑枫更加靠谱一点……话说回来，长濑枫不是之前已经教过你一天吗？”
　　“那是……”
　　涅吉有些不好意的戳了戳手指，因为他想到了和长濑枫挤在一个铁桶内洗澡的时候。
　　“比起纯粹的魔法师，根据我的观察，这个世界的施法者总会把自己摆在一个炮台的角度，个别兼顾近战——比如那个白毛，会法术又会打架，所以才会让你那么凄惨，仔细想想，难道不是这样吗？”
　　依文洁琳哼了一声，确实是这样的，要不是她自己对于跟人近战不太熟练，也不至于落到被那种古老的陷阱坑害，然后下诅咒了。
　　“所以既要脑子好使，也要身体强健才是根本，即便做不到徒手将沙土捏成钻石，至少要做到单掌开碑裂石这种程度才行吧？对于魔法师来说，这种强化应该是信手拈来才对？”
　　利斯特的问题，之前涅吉已经尝试将魔力施加在自己身上，而且效果还不错，各项方面都比之前的自己要强得多，缺点是对身体负担太大了。
　　“确实是这样啦，可是时间一长的话，大哥的身体会扛不住的，难道大姐您有什么办法吗！”
　　点点头，利斯特从口袋拿出一本封面上印着烫金色大字的硬皮书，内容非常贴心的翻译成了日语，略微翻看了几页合上，利斯特跳下椅子递给涅吉。
　　“标准魔能管理学，入学课程，以你的资质应该很快就能熟练了，到时候我们再谈下一步……另外，在学习的时候别忘了去找找有资质的人拜师啊。”
　　“竟然有这样……非常感谢你！五更同学！”
　　虽然没有让依文洁琳当自己的老师有些遗憾，涅吉这趟也意外的有些收获，与利斯特讨论了一会有关于可能遇到的阅读问题后，涅吉开开心心的带着明日菜离开了。
　　依文洁琳全程都盘腿坐在床上，等两人离开后，才忽然问道：“你……也不是真正的交换生吧。”
　　“没错，她死了。如果侦察没错的话，死于吸血鬼杀手。”
　　利斯特坦白的异常干脆倒是让依文洁琳有些猝不及防，她停顿了一会：“那么之前你一直在隐藏自己？现在为什么又不怎么在乎，甚至主动表露出自己呢。”
　　利斯特将旗帜卷起来收成一根金属短棍放进口袋里，有些轻快的在随身的笔记本上写下一些记录，随后转向依文洁琳。
　　“因为，再过一段时间，我就会离开这里了。”
　　话语中没有一丝作假，一如既往而且不留任何余地。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……UQ那XX玩意我只想说CMN……依文已经婊到让我气的想看下一话是什么展开了，这口shi谁特么吃得下去……狗尾续貂这么做你还不如腰斩然后留下个念想呢CMN！！
　　PSV：……继续求票求推荐，唉气的头疼…………



第二百零五章  哪怕是熟人给的可疑食物，也不要轻易吃下去！
==============================
　　“……要离开？去哪里。”
　　依文洁琳半晌没反应过来，利斯特说的就像是去隔壁买瓶可乐一样轻松，以至于她以为利斯特是在开玩笑。
　　“字面上的意思，离开这个世界，去寻找我的国家，顺便开拓一下航道。永远猫在一个地方，是无法进步的。”
　　利斯特一边解释一边拨弄着罗盘，时间还早，虽然现在说了要离开，但还有一大堆事情要处理，比如标记这个世界的特别之处，建立长期岗哨，以及布置一些以后可能用得上的信标之类的。
　　“原来有其他的世界吗……这么说，离开之后，你就不会再回来了吧？”
　　依文洁琳手指曲张了几下，有那么一瞬间她甚至打算直接抽干利斯特的血液，让她变成傀儡然后一直陪着自己——不过最终还是放弃了。
　　将罗盘装进口袋里，利斯特微微歪过头：“没有特别的事情，我是不会往回走的，那意味着退缩与恐慌，对于船员的心理健康不利……说到这个。”
　　利斯特忽然兴致上来了，她从口袋里拿出一打泛着光晕的文件：“你要不要考虑一下应征来做我的船员？五险一金每周发薪，吃喝全包而且还能有固定休息日哦。”
　　“白痴，你把角色弄反了吧！”
　　依文洁琳不屑的抱着胳膊，怒斥了利斯特之后才继续说道：“而且我可是被上学诅咒困在这里了，即便是口头上答应了又能怎样，还不是只能待在这里而已？”
　　尝试过无数办法，依文洁琳深知上学诅咒的威力，对利斯特的提议也只是兴致缺缺，看到她这幅样子，利斯特也只是点点头就把合约丢在桌子上，接着忙其他的事情去了。提出邀约本来只是即兴，依文洁琳这样的孩子会不会离开还是两说呢。
　　处理完手头上的事情后，利斯特拿起一打餐券放进口袋里：“中午我要去食堂，之后大概晚上才会回来，有什么事情的话，让茶茶丸通知我或者打电话都可以。”
　　“哼……不用跟我说的那么细致，我又不是什么苛刻的主人，倒是刚刚交给小弟的那本书，还有吗？”
　　将另一本复印本交给依文，利斯特伸出手指戳了戳坐在她肩膀上，手脚不怎么老实的动来动去，以至于头发总是扫到自己脖子而有些痒的未来，提醒她小心别掉下去后才离开，全然不知在她离开后，依文洁琳那有些纠结矛盾的模样。
　　大概像是左右为难的金色猫咪。
　　先不提依文这边，利斯特在食堂里大吃大喝顺便吓死同学的时候，黑猫这时候才醒了过来，被微妙的饱腹感涨了半晌后才慌张的问道：【你等会……最近一直都吃这么多？】
　　【没错，因为魔能储量提升了，而且之前战斗后留下来的创伤也需要修复，不大量进食的话，对身体不好。】
　　【这可是我的身体诶！要是变形了，我会诅咒你啊！】
　　然而诅咒归诅咒，黑猫只能无奈接受食物不断地塞进胃里的感觉，倒是未来吃的挺开心的，专门给她准备的哈密瓜汽水被喝了个精光，完全不知道这么小的身体是怎么喝掉几倍于她的饮料的。
　　“嘿嘿~这是秘密哟，船长也不能问这个问题啦，不过接下来要做什么呢？”
　　将餐盘放到回收处，利斯特掏出罗盘看了半晌：“去宿舍，我得找涅吉问几个小问题，顺便看看他父亲留下来的……叫什么来着，研究资料？”
　　一边这么说着，利斯特完全没在意四周同学们的议论，毕竟在学校里，不是上课时间可以穿便服没错，但是像她这样穿着打扮繁琐又古怪的……还真少见。
　　………………………………………………
　　利斯特过来拜访的时候，明日菜刚刚将价值不菲的媚药巧克力端起来，听到开门声后匆匆忙忙的将它放桌子上打开门，见到利斯特之后松了口气：“什么啊……五更同学这个时候过来，是有什么事情吗？”
　　“嗯，有些事情要找涅吉老师，他现在人呢？”
　　明日菜‘啊哈哈’的干笑了两声让开，身后是跪坐在原地的涅吉，以及抱着刹那的腰，完全不放松的木乃香，嘴里还在不停地喊着‘小刹我好爱你啊啊啊——’之类的奇怪话语。
　　半秒钟后，决定无视眼前场景的利斯特走进房间盘腿坐下：“涅吉老师，不介意的话，那份之前从关西咒术协会会长那里获得的东西，可以让我看看吗？”
　　涅吉点点头，从梯子上爬到隔间里翻腾了一会，随后抱着一卷有些年头的、不知什么材质的长筒过来，就连明日菜都好奇的凑过来看——展开后，那上面是一张后山那棵巨树的横截面图，上面甚至还有一部分图书馆岛的地图。
　　但是与之前见过的不太一样，似乎在树下面还有更加广阔的空间，还有许多暗语标识，每到这个时候利斯特都会感叹，要是晴空号能下来该多好。
　　“这上面一定有父亲的线索，我是这么认为的，毕竟这可是他专门留下来的线索嘛……五更同学要是有什么进展的话，也要跟我说哦！”
　　点点头，利斯特让未来将整幅图扫描了一遍，随后拿出罗盘确认了半晌：“这上面没有魔能反映，应该只是普通的地图而已。另外有一点我必须说一下，涅吉。”
　　只称呼名字让涅吉认真了起来，随后利斯特拿起盘子里的一块巧克力看都不看的塞进嘴里：“学习魔能管理的进度可以放缓一些，你现在还年轻，适合打磨身体，另外我觉得依文洁琳也不是那么肯定的想要拒绝你的拜师申请……有机会的话，再试试看吧。”
　　然而涅吉完全没听进去，他手舞足蹈的遮住自己的脸：“那，那个五更同学？你有没有感觉哪里不对？比如说血液上涌，或者心跳加速之类的？”
　　“完全没有，好了，我要说的只有这些而已，接下来该怎么做还是看您自己，时间也差不多了，那么……”
　　站起来摘下帽子微微行了个礼，顺便又从盘子里拿起一块巧克力：“这个挺好吃的，明日菜同学在哪里买的？下次能不能帮我带一份？我还是第一次吃到口味这么好的巧克力。”
　　“啊，哦……好……”
　　回去的路上，利斯特一直在摆弄经过改造后，容量大大增加，里面塞满了未来那些曲子的手机，按照这个学校的日程来看，经过毕业旅行后只有几周的课程似乎……就到暑假了？
　　有三个学期的学校就是好，帝国学院每年准许学生休假的时间不超过一周，至于这种轻松地学院环境……有是有，可惜没时间享受。
　　依文洁琳似乎一整天都没出过门，她靠在书桌前随意的翻阅着利斯特留下来的书，看到利斯特回来也只是简单的‘嗯’了一声，眼睛眨都不眨的继续翻书。
　　过了一会，依文洁琳感觉到气氛有些不太对，抬头就看到利斯特一动不动的站在她身边，目不斜视的盯着自己，以至于依文有些疑惑的皱起眉头。
　　“怎么了，有什么事情直接说出来。”
　　“没事，不用在意我。”
　　说是这么说，利斯特又往依文洁琳身边靠了靠，虽然还是那么淡薄的模样，但依文洁琳已经觉得有点怪怪的了。
　　利斯特伸出手按在书上：“如果有什么不懂的地方，随时可以询问我，毕竟书本只是书本，有些东西还是得亲自操作过之后才会明白。”
　　“你这家伙怎么突然这么热心了？难道是突然改变想法，决心全心全意的做我的仆从了吗？”
　　“应该没有，不过确实有点不对劲，到底是哪里不对劲呢……”
　　一边这么说着，利斯特一边将套装脱下来挂在架子上，随后拿起浴巾：“难得想用一下浴缸，要一起来洗一下吗。”
　　依文洁琳仔细观察利斯特，发觉没有什么奇怪的咒术或者反应后点点头：“也好，茶茶丸今天有事巡逻去了，没想到嘛，偶尔你这家伙也会主动提出帮别人？”
　　等到两人坐在有些偏大的浴缸里，享受着温度有些偏高的热水包裹自己的感觉时，利斯特忽然提出一个建议：“说起来，我发现最近你很疲倦的样子，要不要我来帮你按摩一下？”
　　“……不用了，我是说，坐在那里别动，不准过来。”
　　依文洁琳警惕的远离利斯特，不过浴缸也就那么大，能往哪跑呢。
　　“我刚刚想了一会，大概是之前吃的巧克力有问题才对，那东西的成分有点像是上个学期，涅吉所制作的媚药，不过无所谓了，对我的影响也没有想象中那么大，单纯的只是让我有些过度保护的冲动而已。”
　　心灵链接中，黑猫一直在抓狂的喊着快住手、不要用我的身体说这些话、白痴等换回来了看我怎么……之类的话，不过现在的利斯特认真想了想，忽略掉了。
　　“按，按摩而已，我可是【黑暗福音】依文洁琳，怎怎怎怎么可能会害怕呢……”
　　话音刚落，几道淡金色的枷锁已经让依文洁琳完全无法逃离，利斯特则是活动了下双手：“请您安心下来，全身心的享受就好，我会用最认真的态度将您里里外外的清洗与按摩，完全舒缓您的压力。”
　　“不要！guna！”
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……新的一周又开始了，我感觉更加疲乏了……于是继续求票求推荐
　　PSV：…………我跟你们讲，两秒17枪我也会，只不过压成了麻花饼（
　　PSN：……总比特么的压成人字好看吧，丑陋不堪



第二百零六章  拱火是一门技术活，不小心就会变成带节奏……
==============================
　　清晨的微光穿透树林特有的晨雾，洒落到木质别墅的玻璃窗内，已经开始逐渐变得炎热的天气却没有影响到房间里的人，或许是因为某种气温调节法术在工作吧。
　　利斯特睁开眼睛的时候，身体感觉有些软绵绵的，但是心情却异常清爽，怎么说好呢，就像是经历了一场让人郁闷的战斗，然后愉快的大吃大喝一顿最后睡上三天三夜一样的感觉。
　　下意识的想要转个头看看现在是什么情况，却感觉头皮一阵疼痛。仔细确认一会后发现，睡前似乎忘了把头发塞进睡帽里，现在正和金色的长发纠缠在一起，稍稍往后退一点点都会疼的难受……不过，金色的？
　　掀开被子，依文洁琳非常乖巧的蜷缩在怀里，浅浅的笑容完全看不出，她是那被称为‘黑暗福音’之类恐怖名字的邪恶魔法师。
　　认真的回忆了一下，昨天似乎是因为媚药巧克力的原因导致行为失衡，由于对魔能产物抗性以至于直到晚上才发作——而且，强化的只是利斯特对于第一眼见到的人的保护欲而已。
　　不过似乎稍微过火了点……比上次给依文洁琳做全身按摩的时候要更加深入一些，虽然做到了让她身体里一丝污渍都没有了，不过……等她醒了怎么办？
　　正这么想着呢，依文洁琳轻微的动了动后艰难的睁开眼睛，便看到利斯特那有些淡然的面庞，回想起昨天她对自己做的事情，依文恼怒的想要伸手掐住她的脖子，结果只是微微一动只觉得身下一阵软麻便停住了。
　　利斯特也觉得不太对劲，伸手将被子全掀开就看到，依文洁琳像是八爪鱼那样整个人连带头发一块缠在利斯特身上，双腿紧紧地夹着利斯特的大腿仿佛害怕她消失一样，所以自然而然的，某个比较不能明说的地方也……
　　“……放开我，白痴。”
　　依文洁琳自己没有动作，或许说她没有那个体力了，只能这样装作很冷淡的命令道，利斯特则是点点头，从依文洁琳怀里抽出手，随后花了一小会时间把缠绕在一起的头发略微松动一些，最后分开来的时候，依文洁琳已经气喘吁吁了。
　　“以……以后不许随便这样了……你这家伙，根本没有分寸……”依文洁琳努力平复着心跳与身体上的颤抖这么说道，不仅脸颊泛红，似乎整个人都变得有些微妙的粉色了。
　　利斯特想了想：“不能随便，所以，在收到允许的时候也可以吗……不过话说回来，按摩是否有效果呢？”
　　本来想说‘这根本不是按摩！’之类的话，依文洁琳却发觉除了没什么力气以外，身体上所有的疲劳，甚至包括积攒下来以至于腰腿有些不适的酸疼都全都消失了。继而只能冷哼一声扭过头，暂时不想回答。
　　看着她这幅有些小女生的做派，利斯特没来由的想要捉弄她一下，想到就做到，她忽然伸手揽住依文洁琳的腰，在她措手不及甚至连怒喝都被亲吻堵了回去。接着熟络的摸上了已经完全了解的身体，接着，开始肆意品尝起来。
　　………………………………………………
　　涅吉的拜师之旅并没有那么轻松，因为被朝仓误解了的缘故，大家以为涅吉是要找古菲告白，结果惹出了一大票的骚乱，不过可喜可贺的是，最终古菲轻松的认可了涅吉，把他收为弟子——练功夫的那种。
　　利斯特被依文洁琳从别墅里赶了出来，理由当然不是因为导致依文洁琳脱水……这也是一个方面，另一个方面则是黑猫自暴自弃的告诉利斯特，再这么下去她就要觉醒奇怪的爱好了，所以先冷静个两天再说。
　　于是只能早晨晨练的时候围观涅吉打拳，顺便指点两句关于魔能管理方面的东西了，不过让利斯特惊讶的是，涅吉的训练进度异常的快。仅仅是两天的时间，他就能有模有样的操纵自己的魔力来达成一些之前只会乱用的技能了。
　　“涅吉小弟好厉害啊……要是我也能有自信就好了……”
　　时绘也是每天的晨练选手，今天看到涅吉在高台上打拳的姿态有些羡慕，而看起来有些无所事事，单纯的抱着一罐饮料的利斯特看起来就闲散多了。
　　“看我做什么，我早就过了做这种锻炼的年纪，每天的晨练也不需要这种基础强度，况且现在是休息日，随便打发一下就好。”
　　“懒懒散散的家伙最后会变成牛的！没问题吗！”
　　时绘说的似乎很有道理，利斯特半睁着眼睛点点头，将饮料罐精确地丢到五米外的那个垃圾桶里：“涅吉，过来一下。”
　　等到涅吉从高台上跳下来的时候，利斯特将帽子摘下来挂在栏杆上，拍了拍衣服后摆出一个起手式：“两个人锻炼总好过一个人，现在让我看看你的体术能力……为了公平，我也不会用魔能强化自己，来试试看吧。”
　　“哦……哦！那我就攻过来了，五更同学你也要小心！”
　　涅吉兴冲冲的摆出一个直拳姿势，接着非常有气势的冲了过来——然后被利斯特侧身抓住胳膊，顺势扛起来丢了出去。
　　涅吉在地上打了个滚爬起来，擦了擦脸上的灰之后换了谨慎的办法，然而来回两招不到就被利斯特抓住破绽，一脚踹歪了架势，随后拎着他的衣领丢了出去，不过下手比较轻，至少没有丢进旁边的水池里。
　　“哈，哈啊……五更同学，真的很厉害呢，不仅占卜非常强，就连这样的格斗都……”涅吉无奈的抓着头这么夸道，随后摆正架势再次冲上来。
　　为了让他更多的学习到技巧，利斯特这次没有突发奇想的用什么奇怪的招数，反而是指点模样的和他有来有回的推手，旁边的时绘看得大呼小叫的……不过这幅晨练的模样还是迅速终止了。
　　依文洁琳带着茶茶丸路过这里，看到涅吉那么努力的战斗后笑了起来：“原来你真的去学习格斗了啊？不过也好，本来我还考虑过偶尔教你一点……不过既然你有了新的师傅，那就算了吧。”
　　“早安啊，依文大人，茶茶丸同学……咦，大人？”
　　没有搞清楚情况的时绘先不论，涅吉倒是吃了一惊，接着连连挥手：“这，这个是为了研究那个白发少年的战斗方式才学习的！所以！”
　　依文洁琳回过身摊开手：“没关系啦，不用辩解了，反正我也没打算收你做徒弟，我们走吧，茶茶丸。”
　　“master，似乎对于涅吉老师和五更同学在一起，非常吃醋。”
　　“闭嘴茶茶丸，不要想那些不存在的东西。”
　　涅吉还在想理由的时候，时绘忽然凑过来：“不过，为什么依文要收涅吉老师做徒弟啊？”
　　“因为很多原因，不过现在没关系了，我本来也不想陪小孩玩，而且我也不想跟你这样小孩子气的家伙说话，佐佐木时绘。”
　　“什么！”
　　因为被说小孩子而考虑移出比赛，佐佐木时绘顿时爆发了，毕竟跟她说话的是个更小的孩子（外表上看），怒气冲冲的插着腰咆哮道：“什么吗！你自己本人不也是小孩子吗！再说了，涅吉老师本来就很厉害，不用你教就会变成高手，随随便便就能打败你们啦！”
　　本来都打算离开了，依文洁琳感觉到自己脑门上的血管有些突突的跳动，她回过身不怒反笑的说道：“这样好了，本来我都没这个打算了，那么你就来试试看和茶茶丸一对一的打一场好了，不过为了避免你说不公平，这次我不会给茶茶丸任何帮助，你也只能自己上场，明白了吗？”
　　利斯特在旁边忽然说：“规则该不会是只要涅吉打中茶茶丸一下就合格了吧？如果我是你的话，肯定不会设置这么简单的条件。”
　　“闭嘴，在我消气之前我不想跟你说话。”依文洁琳骂了一句，随后将滑落到身前的发丝撩到背后。
　　“规则就是刚刚说的，你只要击中茶茶丸一次，就合格了。不过是不是真的收徒，那还得看你的后续表现。”
　　时绘似乎也上头了，她立刻接过话头：“只是区区一下而已！涅吉老师肯定能轻松取胜啦！”
　　利斯特从口袋里拿出一罐新的饮料，未来从她的领口里钻出来，‘噗哈~’一声换了口气，双手扒拉着饮料的边缘抓到自己面前偷喝了一点点：“好吵……船长刚刚动来动去，结果都没办法好好休息啦，发生什么了？”
　　躲藏在别人衣服的夹层里睡觉也是一绝，利斯特摇了摇头：“没什么，只不过是涅吉不自量力的要挑战茶茶丸而已。”
　　“诶，那个孩子吗，而且还不自量力的解除了魔法壁障，还没有用任何强化自己的法术呢，就连未来我呀，都知道这样做无异于不做任何防护的站在高速形势的压路机面前哦。”
　　她说的没错，因为涅吉在接触的一瞬间就被毫无花哨的直拳揍飞了。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……最近两天晕头转向……折腾得要死要活唉……惯例的求个票之类的……



第二百零七章  求人办事要拿出诚意，任何方面的诚意
==============================
　　毫无悬念的落败，依文洁琳非常没意思的转过头：“看吧，充其量你也只是这样而已，还是好好学学那花架子就够了……别靠近我！”
　　本来挺高傲的依文洁琳，在利斯特悄无声息的凑过来的时候猛地往旁边小跳了一下，那副防备的模样仿佛是在警惕什么可疑的肉食生物似的。
　　“我有那么可怕吗？不过我觉得，你最好还是收涅吉做徒弟比较好。”利斯特从口袋里拿出一罐新的，不是什么奇怪口味的饮料说道。
　　“我才不要听你这家伙的话，小弟没有通过这么简单的试炼是他自己没本事，我给过他机会了不是吗？”依文洁琳一步步往后退去，强撑着自己的气势，就像是在向大型敌人张牙舞爪的金色猫咪一样。
　　利斯特歪了歪头，缓缓地凑过去，一直到依文洁琳后背撞在浮雕墙壁上，那副面无表情的模样让依文洁琳有些惊慌……不过为了不丢失尊严，她努力竖起眉毛，凶巴巴的质问：“要做什么，区区下仆而已，只是放养你两天所以……别靠过来啦！”
　　凑到非常近的距离，利斯特盯着她看了半晌：“再给一次机会好了，两天如何？两天后让涅吉老师和茶茶丸再比试一次，毕竟他才十岁，而且初学这些东西不到一天。”
　　“哼……有你这么求人的吗，而且你居然会帮小弟说话？”
　　看到她这幅冥顽不灵的模样，利斯特叹了口气，扭头看了看后面，所有人齐刷刷的背过身去，她们那么配合，利斯特不由得点了点头。
　　“并不是请求，而是要求，如果不同意的话，以后每天我都会给你做全身按摩。”
　　依文洁琳打了个激灵。
　　“而且还会用舌头舔你的腋，三十分钟起步。”
　　依文洁琳抬起手撑在利斯特面前，徒劳的想推开她，然而除了摸到有些坚硬的布料以外毫无建树，强撑着最后一丝努力的喊道：“不可能……这样的威胁我也不会害怕的！”
　　“……那，现在开始舔？”
　　最终，依文洁琳眼角带泪的点点头，有些屈辱的捏着裙子背对着涅吉，用有些颤抖的声音宣布，再给予他两天时间，接着带着茶茶丸匆匆离去了，甚至一句狠话都没留下。
　　涅吉开心的跑过来：“五更同学好厉害！竟然能把那位依文洁琳威吓成那样……不过，最后到底说了什么啦？”
　　“什么都没有，不要在意。比起这个来说，涅吉老师，你是不是应该努力锻炼自己了？这可是难得的机会。”
　　利斯特捏扁了刚刚喝完的罐头，头也不回的将它丢进垃圾桶里这么说道，顿时让涅吉醒悟了过来。
　　“对，对哦！机会太难得了！我们继续练习吧！五更同学，请多多指教了！”看他那副开心的样子，利斯特摇摇头，接着伸出手。
　　“诶？”
　　“全职教官每小时盛惠一百三十金，专业指导每项三百金，明码标价，我绝对不会骗你的钱的。”
　　这开价，旁边的时绘疑惑的歪了歪头，不太明白这是什么程度。
　　涅吉叹了口气，把他全副家当包括那些稀有的古董全都卖掉的话……大概也没办法请她教自己半个小时。
　　之后聊了一会关于训练的事情，利斯特忽然突发奇想：“反正我这几天没事做，这样吧，之后两天早上晨练的时候我都会过来围观的，心情好可能会吐槽两句，所以加油吧。”
　　“是，是的！”
　　涅吉的进步，事实上比想象中更加可怕，利斯特亲眼见到他从古菲手上学到一套马蹄崩拳，仅仅三两次比划之后几乎可以说打得有模有样……这世界上果然是有天才存在的啊。
　　心灵链接中，黑猫冷哼了两声【你这家伙，在我们看来也是天才呢，什么东西都是一学就会不是吗？】
　　【那不一样，我一直都靠着强效学习来汲取知识，说到底就跟游戏里所谓的‘开挂’吧，难道你没发现吗，最近你的学习速度也提升了不少？】
　　【这倒是……话说，你这家伙，是萝莉控吧？】
　　利斯特慢腾腾的在路上走着，商店街那里似乎新开了一家冰品店，对于最近意外的喜欢上了甜食的她来说，必须去坐一坐，现场勘察一下了。
　　【为什么这么说，事实上我觉得自己取向很正常……仅仅只是觉得，她需要帮助而已，但是这个世界上没有人能真正的帮助到她。】
　　被这像标准回答的答案噎了一下，黑猫半晌没说话，过了一会才叹了口气【唉……我当时怎么会看上你这家伙，本来以为是根木头，结果……是个被动吸引人的木头啊。】
　　不明白她在说什么，利斯特看了眼罗盘，发觉进度已经非常接近解析完毕后想了想，给铃发布了一条信息，让她准备一些东西，加入到待投送序列中。
　　接下来，该去吃冰了。
　　…………………………………………
　　第二天一大早，天还没亮利斯特就爬了起来，收拾妥当后把很久没用上的天球仪给背上了，说实在的，这身打扮看起来就有种错位感，就像是为了增加幸运度，把所有能加属性的装备全都穿起来一样。
　　走出宿舍的时候，明日菜也刚好叼着面包出来，看到利斯特的一瞬间仿佛感觉自己没睡醒，用力揉揉眼睛之后：“五，五更同学……今天意外的很早呢。”
　　“嗯，要去围观晨练，涅吉起来了吗？”
　　“那家伙出门一会了哦。”
　　得到了自己想要的信息，利斯特点点头便从窗口离开了，那套有些残缺不全的占星牌让明日菜有些说不出话来……平时这孩子冷冷淡淡的，结果其实是非常关心自己人的类型呢。
　　完全不知道自己被人发了张好人卡，利斯特缓缓地降落在那棵大树前的广场上，在那里，涅吉正在复习昨天学到的那套简单的拳法，从呼吸到动作上，说他已经是老练的高手都不为过——这种成长速度，着实可怕了点。
　　“五更同学！你也是来晨练的吗！”
　　涅吉非常精神的和利斯特打招呼，从高台上跳下来的姿势丝毫不拖泥带水，很难想象他在一段时间之前还是不靠魔法就只是个十岁小孩子的样子。
　　利斯特摇了摇头：“我只是来看看而已，顺便让未来也看看。”
　　从利斯特的衣领里爬出来，未来非常精神的和卡莫打着招呼，接着蹭了蹭利斯特的脖子：“我还没睡够啦，船长让我再休息一会嘛……”
　　“胃里暖和，比衣服里暖和多了不是吗？”
　　于是未来非常精神的趴在利斯特头顶上，抓着猫耳发卡左看右看，装做自己很努力的样子。
　　不一会，时绘也气喘吁吁的跑了过来，两人就这么在利斯特无聊的注视下互相加油，然后各自练习起自己的事情去了……小孩凑一对比较有趣吗？
　　“呵呵呵呵呵……”
　　“是谁？！”
　　时绘非常配合的喊了一声，头顶上迅速传来声音：“就是本山人我啦！”
　　穿着一身长袖短下摆的旗袍，古菲站在路灯上摆出一个老师傅的姿势，甚至还挂上了一串不知哪里弄来的白色长胡子，看起来似乎挺有范的。
　　“哦~五更同学也对中国功夫感兴趣吗！我不介意再多一位旁听生哦。”
　　“嗯……不急，你们先练习看看吧。”
　　虽然被拒绝了，古菲却立刻打起精神面向涅吉：“详细的情况我已经知道了，想要在两天里对上一位高手……这是非常困难的事情！”
　　从电灯柱上跳下来，古菲站在石制围栏上摸了摸胡子：“所以我为你准备好了非常严苛的训练，做好觉悟了吗！”
　　“没问题！”
　　为什么感觉像是乱入到了什么热血漫画里了？
　　利斯特虚着眼睛坐在台阶上看她们耍宝，从口袋里拿出昨天准备好的面包咬了一口……啧，咸的。
　　过了一会，古菲蹲在一棵树的枝丫上，手上抓着许多连着绳索的木棍：“第一课，平衡性训练！如果你们能在那种状态下挡住左右的木棍，就算合格啦！”
　　倒挂在半空中，而且只有一条腿倒挂的程度，然后徒手挡住所有的木棍……让初学者来做是不是难了点？
　　然后果不其然的，涅吉勉强挡住几个之后被木棍砸了个通透，时绘更是不堪，那些木棍在她胡乱的拨弄中四处乱飞，绳索把她整个缠绕了起来，那画面说实在的……不怎么全年龄。
　　打了个哈欠，利斯特拿下猫耳朵发卡摆弄了几下，将它放进口袋里。掏出帽子直接盖在头上，未来被盖在下面发出了不满的抗议声，利斯特只是动了动帽檐，让她可以把脑袋伸出来而已。
　　涅吉，已经被古菲不知道什么时候准备好的，左右两边摆满了木头拳击人的长廊吓了一大跳。
　　“没错！只要一边格挡来自四周的攻击，一边冲上山腰，这堂训练就完成啦，涅吉老师，我很看好你哦！”
　　别的不说，这东西怎么看怎么侵权啊？
　　PS：感谢華音的打赏~感谢月社琉璃的万赏！
　　PS4：……刚刚进入离职流程就特么看到这玩意……该加更了……唉……
　　PSN：……继续求票求推荐啦……头疼



第二百零八章  请慎重的选择自己将来的道路，任何方面
==============================
　　随后经历了胡吃海喝增强法、灼烧地狱减肥之类的折腾，涅吉变强没有两说，但他被折腾的差点死掉是真的——途中加入的同学们非常热心的提供了一系列看起来就不靠谱的方案，得亏利斯特在旁边看着。
　　不然现在就得想办法给涅吉读个复活，而不是治疗法术了。
　　古菲被明日菜埋怨了一顿，因为她的训练方法是直接从电影里面抄过来的，理由是‘超极限锻炼’说不定有效果之类的……根本不靠谱。
　　闹腾了一早上，涅吉急急忙忙的去教职员室做准备，利斯特则是跟在同学们后面回教室，随意的扫了一眼发现，依文洁琳似乎又翘课了。
　　“master感觉受到了很严重的心理创伤，所以决定这两天都不见您，有什么话，可以由我来代您转达。”
　　茶茶丸来上课的原因，是可以看守依文洁琳的看板……至少表面上，她还是天天来上学的好学生。
　　“暂时没什么好说的，如果我想起来的话再说……和香？有什么事吗。”
　　和香不好意思的笑了笑，从头发的缝隙里露出一只眼睛似乎也是在笑着的样子——或者说，光是见到利斯特，她就开心得不得了。
　　“其实呢，今天我看到琉璃，和其他人一起在后山锻炼哦。我也想，稍稍提升一下自己……但是不知道该怎么做呢……”
　　见过法术的光辉与知识，基本上没有人愿意放弃追寻它吧。利斯特思索了一会，随后点点头：“如果不介意的话，我可以教你一些法术，不过得让我想想看，你适合什么类型。”
　　“能够，看出来的吗？”
　　“不能，所以得靠我的经验和灵感，先上课吧，之后我会给你答复的。”那副可靠地模样让和香带着一副如梦似幻的表情回到位置上了，就连夕映推了推她都没回过神来。
　　似乎连无意识的喝掉了属于夕映的，口味有些怪异的果汁都没反应过来。
　　利斯特则是思索再三，忽然想起了什么，在心灵链接中呼喊了一声正在补觉的黑猫，她有些不愉快的问【怎么了？】
　　【我突然想起来，你还记得我以前跟你说的，与占星师能同台竞技的学者吗？】
　　【魔纹大师的下属分类那个吗，我还记得……不过我是做不到的。】
　　想起利斯特偶尔在教育她的时候，会提起的一些专业分类，黑猫稍稍有了点兴致【怎么了？难道你找到有这方面特质的人了？】
　　【就是那个人，宫琦和香，虽然会因为阅读入神而浑然忘我，但确实适合……不过还是有个问题，研修那个方面的话，或许她会有些不能接受。】
　　【为什么？】
　　利斯特瞟了眼涅吉，他正兴致勃勃的授课没有注意到这边，利斯特在衣服里摸了摸，手指尖碰到软软的东西后，将未来拎了出来。
　　捏着两束马尾辫拎起来的模样看起来过于残暴，利斯特将她放在桌子上后被小声的批评了一阵，未来心疼的摸了摸自己的大辫子后疑惑的左右看了看：“船长有什么事情呢？现在应该只是普通的上课时间吧？”
　　“检索项目，魔纹大师分支专精……学者项目。”
　　“哦！请稍等呢……”
　　一会之后，利斯特盯着只有自己看得到的魔能面板思索了一会，伸手比划了一个手势，让未来悬浮起来，轻轻地推了一下，她便手舞足蹈的飞向和香的桌子上——这个时候，涅吉刚好正举起教鞭，非常了不起的在说什么典故，以至于没人看到非常显眼的未来。
　　和香感觉自己后背似乎被什么撞了一下，扭头就看到未来艰难的趴在她的肩膀上，强忍住叫出来的冲动，她小心翼翼的伸出手帮了未来一把：“您是……琉璃身边的那位助手？”
　　“嗯嗯，叫我未来就好哦，船长啊，有事情想要和你商量，所以就由我来传达啦。”
　　未来迅速说明情况，从和香肩膀上跳到桌子上，非常友好的与夕映打了个招呼。可以明显的感觉到，虽然夕映表情没什么变化，但却柔和了不少。
　　“琉璃要找我，做什么呢？”
　　未来摇了摇头，示意和香凑过来一点，接着‘啪嗒’的拍了拍她的脑门，在她面前瞬间张开了一道只有她本人才可以看到的魔能面板。
　　画面中，和香穿着非常帅气的风衣，手中持握着一本金属包边、上面用金属打造的各种花纹的书籍站在荒凉的山丘上，狂风吹拂着她但却丝毫不能奈何。
　　接着，画面中的和香面容一肃，手中的书页哗啦啦的翻动着，似乎有什么无形的东西在空气中编织，从无形变为有形，从概念变为实质——漆黑色球体外部包裹着一层放电现象产生的屏障出现在空气中，毫无怜悯的撕扯着大地与四周那些奇怪的生物，将它们全数吸收……不对，应该说是往内部挤压才对。
　　画面中的和香单手按在书页上，撕下一页纸张抛洒出去，无数文字形成一条条纹路凝聚在天空中，化为刺目的光与热将一切轻松焚毁。
　　虽然没有声音只有画面，光是这场景就让和香忍不住捂住了嘴，这是什么，看电影还是什么游戏的CG吗？
　　“这是我经过思考后，觉得你适合学习的方向，现在给你看个预览而已，等会放学后，我们去后山，接下来我会详细的告诉你的。”
　　利斯特的声音通过契约卡片传达到和香心中，她认真点点头，正准备说什么的时候，夕映扯了扯她的袖子。
　　…………………………………………
　　下午放学后，利斯特蹲在石制的围栏上，看着古菲在那里训练涅吉，顺带一提，为了防止古菲又在那里乱教一些有的没的东西，明日菜和刹那就在不远处训练着刀法。
　　幸好，古菲已经收起了玩闹的意思，亲自和涅吉过招，包括教育他如何防守反击，如何走位，以及如何找准攻击的机会之类的。看起来还比较靠谱。
　　当和香送完书，从图书馆岛跑过来的时候看到的就是这么一副场景，无论是左边还是右边都打得热火朝天，就连时绘也在认真的训练着自己的体操技术，不由得歪了歪头，心目中应该只有‘两三个人’的场景构建轰然崩塌。
　　利斯特看到她和夕映过来了，丢掉手上已经被剥得干干净净的树枝站起来：“过来了啊，那么久按照之前说的，我来给你讲讲关于学者的故事，以及如何学习好了。”
　　“那，那之前……我有个小问题！”
　　已经逐渐学会了在利斯特面前直接说出自己想要说的话，和香卷了卷头发：“其实不是什么特别严肃的问题啦……只不过呢，为什么叫做学者，却没有发现和，学习知识有关的地方呢？”
　　“原来如此，是这方面的疑惑。”利斯特从口袋里拿出笔记本翻了翻，看了眼被古菲抓住空档一拳打飞出去的涅吉，不紧不慢的回答。
　　“因为我给你看的是战斗时的样子啊，运用自己所学的知识，理解世界构成，将物质重塑……打个比方，就像是一名研究员运用自己搭建起来的精密机器完成实验一样，只不过学者略过了制作机器和过程，只呈现结果而已。”
　　“那么厉害吗……感觉，琉璃想要教我的不是简单的东西，我有那个能力做好吗……”
　　有些犹豫的捏着手指，和香这幅不自信的样子让利斯特笑了笑，伸手抓住她的脸颊往两边一拉——
　　“呜诶诶诶？”
　　慌慌张张的想要脱离利斯特的魔爪，没想到她立刻就松开来了：“如果我现在说，你肯定能做到的话，和香一定会毫不犹豫的往这方面努力对吧。”
　　夕映在旁边助攻：“没错，和香就是这样的孩子哦。”
　　“所以我个人希望，即便是我给出了这样的道路……不，严格来说，我也可以随意的教你一点小法术然后就这么结束。关键的选择权，在你自己手中，我希望能见到你以个人的意愿做出的抉择，而不是因为他人的期望而左右。”
　　忽然变得非常严肃的气氛中，和香有些手无足措的站在那里，不过利斯特也没打算让她一瞬间就想好，那种人仅存在于故事里，还是那种顿悟一秒实力飞涨的奇怪故事。
　　将两本书交给和香：“现在想不明白的话，坐下来看看书如何？他们还要训练很久，待会我也要活动一下，不用着急，慢慢想就好。”
　　【哼哼，你这家伙居然会这么温柔，而且对男生那么苛刻，对女孩子怎么就这么宽容呢，而且还免费教育。】
　　【兴致所以然，而且她的确是个努力的人，我能教的东西也比较对口，像涅吉的话，我总不至于教他如何用最小的动作去猎杀各种形态的生物吧？】
　　黑猫想了想，确实是有这个情况……所以只是叹了口气【算了，总有一天你会吃苦头的，我以前也这么说过，现在再说一次好了，哼~】
　　PS：感谢華音的打赏。感谢风是不息之翼的打赏~
　　PS4：……码到我头晕眼花……真的想死……另外继续求票唉……



第二百零九章  紧张激烈的训练后，自然要好好地放松一下啦
==============================
　　紧张激烈的格斗学习，在第二天……也就是周六持续了一整天，因为没事情做而摸鱼的利斯特搬来一张椅子，像是欣赏话剧似的欣赏着涅吉越来越流畅的和古菲打得有来有回。
　　涅吉的进步速度比想象中的更夸张一些，完全看不出之前还是个格斗新手。不仅如此，随着体力的消耗，他的自信心仿佛也在节节攀升，要说击败茶茶丸是不可能的，但是打中一下，应该没什么大问题。
　　随意伸手，旁边的和香立刻将调配好的冰饮送到她手上，那副悠然自得的模样让明日菜也忍不住吐槽：“你究竟是来锻炼的还是来度假的啦？”
　　“当然是度假，不过我个人觉得，锻炼到现在这样就够了，接下来的时间让涅吉休息一下，洗个澡或者睡一觉来补足精神，凌晨的时候才能满状态面对茶茶丸，对吧？”
　　利斯特的分析也没错，就连古菲也装模作样的摸了摸胡子：“嗯！本山人觉得此提议甚好，那就这么做吧，接下来只能听天由命，好好休息一下吧！”
　　“是！古菲师傅！”
　　从山坡上又走来两人，和时绘关系很好的几位拎着大大的便当走过来：“我听说涅吉老师晚上有比赛，所以专门做了便当哦。”
　　几乎所有人都热热闹闹的围坐在一起席地而坐，其间时绘还是有些担心的（嘴里塞满章鱼烧）问道：“可是这样一来，涅吉老师有胜算嘛？”
　　古菲歪了歪头，嘴里叼着勺子：“涅吉的学习速度非常惊人呢，一般人需要两三个月才能理解的东西，他只需要几个小时就能融会贯通，真是个厉害的小鬼！”
　　“这个世界上，是存在天才的，所以不用嫉妒或者羡慕，涅吉就是你们面前活生生的天才……但是这样一来，他会比你们更早的面对各种困难，究竟是好还是坏呢？”
　　利斯特接过话，从便当盒里顺走了好几块鸡肉，和香跪坐在她身边，忽然歪过头：“琉璃……好像从没说过，在以前的学校里，涅吉老师是什么样的人呢？”
　　“我也不熟悉，不如说直到来这里之前，我都不认识涅吉，自然也没有什么研究了。”吞下嘴里的鸡肉，利斯特在之后的谈话里各种回避，满满的神秘主义做派让同学们非常不满，不过也没说什么——转而认真的用食物逗弄她。
　　明日菜凑到涅吉身边疑惑的嗅了嗅：“涅吉，你怎么臭臭的？”
　　“诶？”
　　“难道……你没有洗澡？而且好几天没有洗了？”
　　同学们大吃一惊往后缩，与此同时和香看向利斯特，后者摆了摆手：“我又不是英国人，每天都有清理个人卫生的，倒是明日菜，有时间你把涅吉抓去洗一下不就好了吗。”
　　“不用你说我也知道啦！”
　　抓着拼命想要挣扎的涅吉，明日菜气呼呼的拖着他往体育馆的淋浴澡堂走去。
　　同学们都乌央乌央的追了上去，而且特别开心的邀请利斯特——黑猫的抗议暂且不谈，因为之前一直都在锻炼魔能应用，确实还是出了不少汗，去洗洗也好。
　　……………………………………
　　毕竟是周六，体育馆里的人也比想象中的少，此时浴室里安安静静的一个人都没有，明日菜抓着涅吉走进来后非常粗暴的扒光了他的衣服，接着丢给他一条毛巾。
　　两人在一个隔间里洗漱，明日菜用力的将洗发水挤在手上，接着揉搓涅吉的小脑袋，让他只能‘呜呜呜’的悲鸣着。
　　“诶~他们两个人一直是那个样子的嘛？看起来很像一对姐弟呢！”
　　同学们也顺便一起洗一洗，完全没把涅吉当成男人看待……不过才十岁，小孩子而已吧。
　　利斯特听着那边热热闹闹的，在稍微远一点的隔间里解开毛巾，本来还打算把头发缠起来，但是黑猫警告她一定要好好洗一洗……没办法，只能一起洗了。
　　将一小盆热水放在隔间的支架上，未来从利斯特的肩膀上像是高台跳水那样‘咻’的跳进盆里，途中迅速解除了自己所有的衣装后，非常惬意的躺在水里，只露出湿漉漉的小脑袋在外面，就连那对大大的马尾辫吸满了水都没在意。
　　隔间被人打开后关上，和香抱着一堆洗浴用品走进来：“不介意的话……那个，我想给琉璃……”
　　“可以，拜托你了，我对洗头发这种事情，有些苦手。”
　　坐在小板凳上，和香认真的在利斯特身后给她揉搓那顺滑又健康的黑色长发。而利斯特则是无聊的闭上眼睛，呼吸着氤氲的水汽，结果因为实在无聊，将未来从水盆里抓了出来。
　　外边热热闹闹的，似乎是有人在逼问明日菜是不是在和涅吉交往，结果自然是反驳到底……啊，青春就是这样的。
　　在手上抹了些肥皂，利斯特就像是摆弄手办那样在未来身上来来回回的涂抹着，痒痒的感觉让未来笑的停不下来，但却非常配合利斯特的动作，那副模样让和香有点羡慕。
　　如果是琉璃的话，被这样摆弄似乎……也不错的样子？
　　感觉到和香的动作停了下来，利斯特动了动：“怎么了？发生什么事情了吗？”
　　“没没没事！我完全没有在想让琉璃这样捏我！”
　　沉默了半晌，利斯特点点头：“帮我冲一下吧，待会就会有骚乱了。”
　　手忙脚乱的给利斯特冲洗干净，看着她站起来后像是湿淋淋的黑猫一样用力甩了甩头发，噼里啪啦的水花四溅。随后一阵温暖的气流蒸腾而起，包括刚刚又变得湿淋淋的未来，利斯特自己，以及捎带上的和香都立刻变得干干净净的了。
　　连毛巾都不用，非常省力。
　　一直到外面的骚动结束，利斯特才推开门走出去，和香急急忙忙的追上来给她围上毛巾，心灵链接中的黑猫已经无语并且处于一种‘随便你怎么样好了，我不想看下去’的状态，可以说是暂时离线了。
　　那之后又过了一段时间，利斯特在吃过晚餐后闲晃到广场上，看了眼时间发现……来早了。这就很尴尬了。
　　“那，要不要和未来我玩游戏呢！这是最近铃拿出来的，晴空号上的大家都很喜欢的游戏哦。”
　　利斯特示意她继续，接着虚着眼睛看旁边人来人往，和香似乎也回去休息了，但是她信誓旦旦的保证，到时候晚点还会过来……期望她别睡过头了吧。
　　未来拿出来的游戏，看起来像是一种卡片对战的类型，不过双方只要将自己的卡放到场地上互相拼点就够了……打起来还算爽快，而且也不是那么消耗脑力，用来放松或者赌点什么都不错。
　　“那我就选怪兽势力了。”利斯特点了点桌子上的魔能面板，顺便没忘记放置一层法术防护，让外面的人只觉得她坐在这里发呆而已。
　　“嘿嘿~北方领域是我的啦，船长您就等着吃苦头吧！”
　　未来兴致勃勃的选好了牌，将一枚硬币丢在桌子上：“说起来！她们在玩的时候都会赌一点东西哦，比如说下次战斗模拟失败后，将多少分钟的铃特制按摩椅享受权转让之类的。”
　　利斯特想了想：“为了防止你放水，这样吧，你输一盘，我就舔你一分钟。”
　　“一上来就这么激烈？！船长您太坏心眼了！”未来完全没觉得哪里不对劲，她用力点点头，接受了赌约。
　　接着将双方的牌切洗：“如果我赢了的话，每一盘，船长要允许未来我呀，拍一张船长现在样子的照片，姿势由我来指定哦。”
　　这孩子，究竟从铃那里学到什么了啊……
　　双方拿起起手牌，迅速学会玩法后，立刻就沉浸了进去，甚至利斯特觉得，有些时候的争执，还不如来一盘牌局比爽快。
　　随后，时间迅速流逝，一直到店员过来提醒利斯特他们要关门了才让她反应过来，已经过去了好几个小时，而且天已经全黑下来了。
　　迅速的收拾好东西，利斯特拎起沮丧的未来放进口袋里往广场走去。一路上，在心里算了许久后才认真点点头：“你一共输给我四十五盘，折算过来就是四十五分钟，什么时候兑现？”
　　“玩，玩笑而已，船长您不会当真把，而且未来我可是活生生的哦，没有味道的！”
　　趴在利斯特的口袋里，未来抱着大大的双马尾瑟瑟发抖，她完全不明白为什么利斯特能在不用任何法术和预言相关能力的时候完成绝杀，仿佛自己的想法全都被看透了一般。
　　“你忘了？虽然只是说笑，但是幸运女神的亲戚确实加护过我，再加上鹿目圆香的庇佑，从运气上来讲，我的基础值就比较高。”
　　远远地看到一群人站在广场上，利斯特随意的给未来解释着原因，所谓的强运这种东西，其实是看得见摸得着的，玄学，从一开始就只有两个方向而已。
　　“五更同学！这边这边！你努力帮我争取到的机会，我绝对不会浪费掉的！”
　　涅吉那副兴奋的样子，让利斯特有点微妙的歪了歪头：“不，我完全没有努力，只是单纯的陈述而已。”
　　PS：感谢了无一事的588打赏~
　　PS4：……感觉浑身使不上劲……双更对我来说负担太大了，想要，摸鱼
　　PSN:……当然了，要是有推荐票或者其他什么的话（深思



第二百一十章  打（婊）牌（人）比起打架来说，有意思多啦！
==============================
　　依文洁琳像是最终BOSS一样出场的时候，时间刚好走到十二点，利斯特微微按着帽子低下头：“午时已到……”
　　“可是现在是凌晨一点，应该说子时才对啦。”
　　古菲的吐槽来的非常快，利斯特则是无所谓的耸了耸肩：“地球的另一头，没准是正午呢。”
　　心灵链接中，黑猫吐槽他又不是专门玩枪的，就不要说这种陈年老梗了……这么点小调侃自然不会被依文洁琳关注到，她有些不情不愿的从上面走下来，抱起胳膊低头看了看，随后整理了一下表情。
　　“没想到小弟你居然没有像以前那样逃跑，看起来区区两天的学习，给了你很大的自信啊？”
　　涅吉战意盎然的抱拳：“涅吉·史普林菲尔德，前来参加拜师试炼！”
　　“哼……如果你能用自己所学的东西打中茶茶丸一下，就算你及格了，但是如果在打到之前被打倒了的话，你就输了，明白了吗？”
　　“明白了，就是这个规则对吧。”
　　气氛愈发的紧张了起来，涅吉紧张的吞了吞口水，等待依文洁琳下令，她缓缓抬起手：“在那之前……能不能先把那些观众赶走！”
　　台阶下面，以木乃香为首的一众学生们甚至还拉出了横幅，上面写着‘涅吉加油必胜’之类的词，怎么看怎么不和谐。
　　“那些都是……她们自己跟过来的……”
　　涅吉有些气势不足的解释道，主要是同学们在那里喊着打倒依文或者打倒茶茶丸之类的，完全不切实际的话。
　　利斯特坐在石制围栏上，忽然挥了挥手：“说起来依文，光是看着他们打真的很无聊，要不然我们也来打打看？”
　　“哈？你的脑子究竟是怎么长的，别忘了我现在可没有魔……战斗力，想趁这个机会欺负我不成？”
　　依文洁琳显然不打算动手，利斯特也没打算这么做，她从口袋里拿出一套刚刚仓促之间制作出来的卡片：“我们来打牌，输赢全靠手气如何？”
　　于是战场分割为两边，一边是正在做热身运动，即将和茶茶丸对上的涅吉，另一边则是摩拳擦掌，准备运用自己几百年的智慧在计算的牌桌上把利斯特打到哭的依文洁琳。在场的同学都觉得自己为什么不是两个人，否则两边都可以看啦。
　　“废话少说，开始吧，茶茶丸，五分钟内解决战斗，然后来看我是怎么击败这个不知天高地厚家伙的。”
　　依文洁琳一声令下，茶茶丸脱掉外套走过来，而涅吉则是立刻摆出一个起手式：“执行契约一百二十秒，从者涅吉史普林菲尔德！”
　　双方接触的一瞬间，战斗便进入了高速化白热化，单凭肉眼来看都会觉得眼花缭乱的过招，涅吉仿佛略微占据上风似的，拼尽全力的出拳，不放过一丝一毫的机会的同时，还非常谨慎的走位，防止自己因为脚下不稳而被打倒在地。
　　茶茶丸之前嘴上说着抱歉，动起手来却丝毫不留情面，涅吉在转身闪躲过一套直拳后迅速转身，借用势能猛地出肘，运用全身的力量的攻击却被茶茶丸迅速捕捉到，并且在十分之一秒内抬手用臂膀阻止自己被击中。
　　下面不明真相的同学们都张大了嘴，特别是樱子，她干笑了两声：“好，好厉害……我还以为她们两个人会互殴……没想到居然打的这么精彩……”
　　“涅吉的速度很快，这样下去，说不定能行呢！”
　　古菲眼睛眨都不眨地盯着涅吉的战斗，看到他被一脚踹出去后还有些担心的小跳了两步，但是从涅吉的动作中，她似乎想到了什么。
　　利斯特将一张牌丢到桌子上，拿起依文洁琳面前的那张金色边框的白发猎魔人：“诱饵战术，只要打到一下就行，所以无论怎样，只要能贴身，涅吉就有机会。”
　　“你这家伙……对小弟挺了解的嘛，那为什么你不收他为徒，要我来教呢。”
　　依文洁琳冷哼一声，自己点数最大的一张牌被丢进了墓地让她很不爽，而且利斯特现在的总点数还比她大得多。
　　“因为我不清楚他究竟能做到什么程度，所以不可以给他规划路线。”利斯特轻巧的拿起硬币翻转过去，宣布自己不再出牌了，依文洁琳抓住这个机会，非常精确地丢下两张牌，保证自己的点数刚好超过利斯特一丝，这才得意的宣布回合结束。
　　涅吉的诱饵作战显然很成功，矮小的身材从茶茶丸的拳头下蹭过去，双腿犹如生了根一般稳固，凝聚了全身的精气神对准茶茶丸无法收手而暴露出来的肋下，用手肘撞了过去。
　　就连依文洁琳都屏住呼吸看向那边，毕竟涅吉确实打得很精彩，甚至说……比想象中要精彩的多，这样的进步，只能用恐怖来形容。
　　“很精彩……”
　　短促的评论，茶茶丸猛地一点地板，不顾自己的手已经被扼柱，随着身体的浮起再踢了一脚身后的石制扶手，整个人在空中划过一道弧线躲过了肘击的同时，翻身一脚踹在了涅吉肚子上。
　　这一手谁都没想到，就连古菲都愣住了。
　　伴随着涅吉像一条麻布袋子撞在地上翻滚了几圈而激荡起的烟尘，茶茶丸缓缓站直后微微鞠躬：“失礼了，涅吉老师。”
　　依文洁琳下意识的捏皱了一张牌：“哼，也就这种水平而已嘛，回去重新锻炼一下，真是可惜啊。”
　　明日菜和时绘立刻跑了过来打算去把涅吉扶起来，而利斯特也放下了一张新的卡牌，但是点数显然比依文洁琳目前的场面要小得多，她不屑的哼了哼，有点落差的转过头：“就这样吧，你的手上虽然还有两张牌，但是英雄已经被使用过了。而我英雄还未用过，无论怎么看这盘都是我的胜利了。”
　　“所列挖多卡纳。”
　　利斯特发音有些奇怪的说道，随后在手上挑选了一会，而在旁边的广场上，涅吉强撑着爬了起来，擦了擦嘴角的血迹后笑着说道：“我还没有倒下呢，依文洁琳同学！”
　　“你们都在说什么啊，胜负已分，回家去睡觉吧——特别是你这个家伙，输了就要接受惩罚，好好期待一下吧。”
　　“胜负的条件，是‘我被打倒’吧？而且我记得，并没有时间限制哦。”涅吉爽朗的笑了起来，重新摆起架势面对茶茶丸，随后微微对利斯特点头致意。
　　“你在胡说什么啊，难道你……”
　　利斯特打断了依文洁琳的话，她从手中丢出一张卡牌在桌上：“消灭场上最强的单位，最强的两个单位正好都是十五点，而且都在你的场上哦，依文。”
　　“可恶……茶茶丸，继续。”
　　涨红了脸颊，依文洁琳非常不愉快的坐了下来，投出硬币表示自己这一盘认输。
　　……………………………………
　　持续了三个多小时的挑战……或者说单方面的殴打下，涅吉已经开始意识模糊了，魔力枯竭让他无法张开魔法防护，每次被攻击到几乎可以说都足以让他昏迷过去，茶茶丸却丝毫不显疲惫的等待着涅吉的下一次攻击，双方差距一再拉开。
　　而利斯特这边，已经输了十几盘的依文洁琳越来越不爽，但是每次输了都会被利斯特以‘只要你赢了，之前我赢的都不算数’而激怒，债台高筑下，她已经顾不得涅吉那边的战斗了。
　　在所有同学惊呼、悲伤或者说恐惧的注视下，涅吉再一次被打倒在地，就连刚刚努力阻止同学们妨碍战斗的时绘也撑不住，想要喊停，但是利斯特却用全场人都能听到，却并不大的声音问道。
　　“涅吉，你打算就这样结束了吗。”
　　涅吉的手指动了动，但却没有力气爬起来了，利斯特却没有看他，只是自顾自的转动着手中印有最高检察长头像的硬币说道：“很多时候，人们都会想着‘放弃吧，做到这里就够了’之类的东西，但是就像是我和依文现在打的牌局一样，三局两胜，两人各一胜，看起来平分秋色。”
　　“大多数人都认为自己其实都在和人零比零起步，但事实上他们已经是决胜局了。涅吉，你确定要放弃吗？无论是现在，还是在接下来的日子里，未来的每一次抉择中，或多或少都会遇到这样的问题。”
　　在依文洁琳那有些崩溃的目视下，利斯特丢下一张干旱，瞬间打崩了依文洁琳的集群战术。
　　“我没有办法教你什么强大的法术、精妙的招式或者某种思维模式。不过至少我可以教你，有些时候努力确实能改变点什么的。”
　　涅吉摇摇晃晃的站起来，满头鲜血，脸上也有些变形，声音虚浮的问道：“仅仅是……努力就够了吗？”
　　“并不是，因为努力需要正确的方向，以及一点点头脑。”
　　利斯特在本子上记录下这次胜利后仰起头，看着已经开始泛白的天空。
　　“茶茶丸同学，涅吉其实喜欢你，想给你上发条。”
　　就连依文洁琳都楞了一下，更别提被提到名字的茶茶丸了，她微微睁大了一点眼睛——随后，被有气无力的拳头打中了肩膀。
　　PS：感谢短发党、華音、月社琉璃X5的打赏~
　　PS4：……继续求票求推荐……总算看到了完结这一卷的曙光，我好感动（死



第二百一十一章  虽然不是所有人都很能吃，但如果不小心遇到了呢？
==============================
　　涅吉带着满足的笑容趴倒在地上，彻底昏迷了过去。呆愣愣的保持着被击中的模样，茶茶丸有些宕机。而最惊讶的，估计就是依文洁琳了。
　　微微睁大眼睛，依文洁琳一副不显山露水的惊讶表情让利斯特无趣的剥开一根棒棒糖……然后自己吃起来。
　　随后，依文洁琳是如何斥责茶茶丸的利斯特没有管，同学们是怎么对涅吉嘘寒问暖的利斯特也没管，只是从口袋里拿出一本入门格斗术的书，随手将它焚烬了。
　　既然通过了测试，那就说明涅吉其实更想成为真正的魔法师，而不是什么半吊子战斗专家和魔法师之类的混合吧……
　　依文洁琳训斥完茶茶丸，回头看向利斯特：“你这家伙，其实都已经算计好了吧，连能够让茶茶丸分心的说辞都准备好了……你就这么希望让我收小弟为徒，不怕我找机会把他的血吸干吗？”
　　“你不会这么做的。而且我确实没有做过任何手脚，涅吉之所以能够成功，还是要归功于他的意志力啊……反正我是信了。”
　　利特那副悠然自得的模样，让依文洁琳恼怒的捏了捏拳头，最后闷哼一声坐下来，看着天边逐渐亮起来的天空生闷气。
　　木乃香突然从背后扑过来抱住利斯特一顿磨蹭，那副亲密的样子让和香羡慕的要死：“啊啊，五更同学好厉害！能够让涅吉反败为胜！今天要吃什么我都给你做哦！”
　　“吃你。我开玩笑的，给我普通的炒饭就好了。”
　　眼角的余光瞥到刹那一副想要拔刀的模样，利斯特耸了耸肩，将桌子上压胜的牌收了起来：“好了，依文，不管怎么说，涅吉老师的努力值得认同，而且教他魔法而已，不需要太多精力吧？”
　　依文洁琳抱着胳膊没好气的说道：“哈？你还没睡醒吗，明明你也是用魔法的家伙，魔法教育起来有多麻烦你还不知道吗？”
　　利斯特歪了歪头，金色的晨光洒在她的身上，就连依文洁琳也不得不承认，这家伙安安静静的样子真的很有气质。
　　她认真思考了一下，随后答道：“没错，魔法是很简单的东西，只要会念咒以及在合适的时候选择合适的法术丢出去就行了，因为我只是使用，而不研究它啊？”
　　“在合适的时间选择合适的法术，说的那么轻松，那难道不需要学习吗！”
　　依文洁琳觉得这家伙一开口就毁气氛，甚至这么轻描淡写的说法术战斗过程实在是太不负责任了。
　　“你说的很对，这些都需要学习……不过，做不到随机应变的人都已经退学了，所以跟我说这些也没用……”
　　忽然想起现在不是在学院，利斯特咳嗽了一下：“好了，涅吉老师该醒了，作为临时的老师，要不要去和他打个招呼呢？”
　　两人谈话的时候，天空已经亮了起来，涅吉的拜师战斗不知不觉间竟然持续了一个晚上，不过就目前来看，除了依文洁琳有点不开心以外，大家都很满足。
　　就在利斯特打算回去补觉之前，涅吉迷迷糊糊的醒了过来，第一时间的问题竟然不是‘我在哪’而是：“我怎么了？测试已经结束了吗？”
　　躺在时绘的大腿上，涅吉还有些蒙圈，直到利斯特走过来俯身看着他，在最近一段时间又长了一些的头发扫在他的脸上……却完全没感觉，因为已经疼的麻木了。
　　“恭喜你，涅吉老师，至少在接下来一段时间里，依文同学决定教你一点法术相关的东西了。”
　　利斯特转过身，站在高台上的依文洁琳不屑的理了理长发：“就是这样，有空就到小屋来找我，另外，你就继续功夫的修行吧，反正学学也没坏处。而且喜欢讲道理的你，比较适合中国功夫。”
　　说完后便立刻离开，丝毫不拖泥带水，连让利斯特讲道理的机会都不给，脚步匆匆的，比起离去更像是在逃跑。
　　留下东倒西歪的同学们，在送涅吉回宿舍之后也四散离去，大概是补眠去了吧。
　　和香也是一夜未睡，她迷迷糊糊的跟在利斯特身后，等听到关门声的时候才打了个激灵，但是坐下来之后困顿不堪，根本没办法站起来，看她那副模样，利斯特想了想，从浴室里拿出一条热毛巾。
　　“擦一下脸就睡吧，我还有些事情要做，别担心。”
　　那副平静的样子，让和香困顿的点点头，努力挣扎着趴在床铺上便睡了过去，而利斯特迅速的从口袋里拿出了……罗盘。
　　“铃，解析进度如何了？这个世界的构成比较正常，不属于高危险世界，不过不能掉以轻心，将它分类为‘未完全探索’项目组吧。”
　　心灵链接中，铃欢快的声音传来：“已经收到命令！另外，有关于解析进度的话，已经相当接近完成潜入进度了哦，大概只需要一小段时间，不会太长啦！”
　　过了一小会，铃忽然继续发送心灵链接过来：“另外，未来姐的味道是什么样子的呢，船长先生请务必将其交给我分析哦！”
　　…………………………………………
　　和香一直睡到下午才起来，全身有些不舒服的从让人感觉非常安心的被窝里爬出来的时候，利斯特正背对着床铺，盘腿坐在那里一动不动。
　　揉了揉眼睛，和香看到桌子上的电子钟已经转到下午了——怪不得感觉这么饿，已经很久没有这么安心的睡过了吧？
　　本来以为利斯特只是坐在那里思考问题，和香在凑过去的时候才发现，她已经睡着了。坐着睡也是一种本事，而且为什么手里要抓着那个奇怪的罗盘不放呢？
　　小心的喊了两声，没有回应。和香想了想，没有打搅利斯特，自己轻手轻脚的去卫生间里洗漱了一下，用头绳和梳子将头发梳拢起来，打算看看冰箱里有什么食材可以用……毕竟占用了利斯特的床，让她那么辛苦的坐着休息了嘛，做顿午餐应该没问题？
　　结果冰箱里除了一堆各种冰品以外，只有一些需要冷藏的零食，完全没有任何食材的痕迹，有些失望的垂下头，房门却被人轻轻地敲响了。
　　门外是端着一大盘炒饭的木乃香：“咦？宫琦同学……啊，难道说与五更同学关系变得要好了之后，想要和她住在一起了嘛？”
　　“没，没那回事啦，只是之前迷迷糊糊的跟着走，结果实在困得不得了……”
　　和香拼命地想要否认，没想到木乃香‘啊哈哈’的笑着将炒饭盘子塞过来：“这是给五更同学的特制炒饭哦，正好，待会我还会送一份过来给宫琦同学的，昨天大家都辛苦啦~”
　　自顾自的说着话离开，和香只能端着有些大的盘子回房间，热气腾腾的炒饭在面前，利斯特却完全没有醒过来的意思——这个时候，和香忽然用勺子舀了一份炒饭送到利斯特嘴边。严格来讲，是给她闻闻看。
　　结果利斯特还是没醒，倒是无意识的张开嘴追逐着香味，一口咬住勺子并且吃掉了炒饭。
　　因为很有趣，和香反复喂了好几勺才停下来，发觉到送到嘴边的食物没了，利斯特就这么闭着眼睛晃悠了几下，有些困倦的睁开眼睛。
　　“我梦到了有个自动喂食炒饭的机器，只要张开嘴就会有炒饭送到，甚至咀嚼都会有机器帮我做，然后梦醒了，我的全自动喂食机器呢。”
　　和香哭笑不得的放下勺子：“没有那种东西啦！琉璃睡得太久了，已经分不清做梦和现实了嘛！”
　　“……原来没有，算了。”
　　利斯特也没有追究这个问题，她拿着勺子往嘴里塞炒饭的同时，口齿清晰的问和香：“之前说的事情，有想法了吗？哪怕模模糊糊的一点也可以，实在不行的话，也可以从简单的小法术入手，打好基础再考虑更多的问题。”
　　“诶？真，真的可以这样吗……我听说，学魔法很麻烦，还要信守诺言不得传达给任何人，没有允许甚至不能收徒，有的人一生只能有一位徒弟什么的……”
　　摆摆手，利斯特把一张卡牌放在桌子上，那是和香的契约卡：“别的我不知道，但是只要你愿意学，任何法术我都能教给你，不过每次学习前我都会告诉你一些法术背后的故事，会比较麻烦。”
　　“没关系！琉璃的话，一定有自己的考量，我相信琉璃哦……”
　　这就简单了，教育方面的问题。
　　利斯特吃光炒饭后，木乃香又送了一份进来笑眯眯的问：“感觉还够吗？没有吃饱的话，一定要跟我说哦！”
　　“真的吗，那么请给我更多炒饭，在我吃饱之前，请务必继续做下去。”
　　“嗯？”
　　天真的木乃香完全没想到，接下来究竟有多么大的苦难在等着她，就连藏在利斯特衣领里，睡得特别舒服刚刚醒过来的未来，都于心不忍的摇了摇头。
　　船长啊，又找到一个对自己说无限量供应的人了呢。
　　PS：感谢華音X2的打赏~
　　PS4：……周六也是困得要死，唉……为什么不能既不更新，又有人给钱我呢……



第二百一十二章  自从近战法师烂大街之后，这玩意已经不时髦啦
==============================
　　木乃香因为机缘巧合……应该说因为手疼的动弹不了后，从涅吉那里略微学了一些关于恢复方面的法术，而且不知道为什么，比涅吉用起来更好一些，也算是运气使然了吧。
　　伴随着天际愈发炎热起来，利斯特在某一天走进教室的时候感觉冷气扑面而来，这才想起，如果按照日程表来看的话，已经是入夏了。
　　这么说来，这里的学校似乎还有暑假来着？
　　【没错，暑假，听起来就像是充满了福利、青春、海滩和荷尔蒙的季节，对吧？】
　　【完全没觉得，我只是在思考，教育到什么程度就可以离开了呢。】
　　黑猫没有回答，利斯特也只得耸耸肩，将口袋里的雪饼拿出来分一块给依文洁琳——她好像不太开心的样子，吃点东西说不定就好了？
　　上课时间在利斯特无所事事的在一张白色的金属板上用晶体雕刻刀雕琢中溜走了，依文洁琳之前通知涅吉到图书馆到后的废墟集合……带上他的那些契约的学生们。
　　非常守时的涅吉自然不用说，利斯特看了看手上的契约卡片问茶茶丸：“我手上有和香以及依文的契约卡，也要一起过去吗？”
　　茶茶丸愣了几秒钟，点点头：“master没有通知，不过五更同学还是过去一趟比较好，最近两天master睡眠有些不太安稳。”
　　花了一段时间解决晚餐问题，利斯特拎着便当盒子，身边跟着前来观摩夕映与和香两人，涅吉与他的随从们倒是早就等候在那里了，看他们的样子……似乎没吃晚餐。
　　非常大度的把自己的一部分分出来，利斯特蹲在半截断墙上仰头看了半晌，依文洁琳仿佛黑恶势力似的从入口处走进来，看到涅吉几人蹲在一起吃晚餐愣了愣。
　　“好了，既然你虚心求教了。”
　　“那么我就大发慈悲的告诉你。”
　　依文洁琳抄起一块炒面面包丢了过去，恼怒的低喝道：“别捣乱，我在教小弟魔法知识呢，给我好好看着！”
　　气哼哼的转过身，依文洁琳整理了半天情绪后撩了撩长发：“刹那，你先压制住自己的‘气’，如果实力不足，涅吉的魔力会与气发生冲突，导致双方都失效，明白了吗。”
　　接着对涅吉点点头，让他执行契约，同时给三个人供给魔力，最大限度的提升时间长度，大概是为了测试涅吉的魔力放出程度吧。
　　利斯特叼着三明治，看到明日菜三人身体周围笼罩着魔能灵光如此确认，随后看了眼和香：“口令怎么念来着……执行契约一小时，从者宫琦和香？”
　　缭绕的魔能宛若实质的包裹住和香，温暖的感觉让她不由自主的捂住嘴，随后脸颊红红的看向利斯特：“琉璃……好厉害，刚刚涅吉老师只是说维持一百八十秒呢……”
　　“魔能输出量稳定，没有想象中来的多……原来是这种原理。”利斯特自顾自的记录下内容，看到依文洁琳命令涅吉全方位展开对物理攻击屏障，虽然看不到，不过利斯特隐约的感觉到四周布满了像是力场墙一样的魔能。
　　涅吉的魔力储备惊人的恐怖，看到和香那不明觉厉的样子，利斯特动了动手指，在空中比划了两个手势，接着拍了拍和香的小脑袋。
　　顿时，在和香的眼前出现了各种各样的魔法灵光，尤其是以现在气势大盛的涅吉为中心，许多细小的丝线连接在明日菜三人身上，更别提那层像是泡泡一般的力场。
　　开心的看来看去，和香有些小激动的转着脑袋，一直到利斯特将手遮在她眼前为止。
　　“诶？怎么……了吗？”
　　话音刚落，涅吉已经面对天空，拼尽全力的射出了一百九十九枚光之矢，像是烟火一般冲向天空并且炸裂开来后，又洒下了一层密密麻麻的光粉，威力暂且不提，声光效果一流倒是真的。
　　刚刚学会魔能灵光视觉，这个时候看爆炸场面要是没瞎那才叫怪了……利斯特摆了摆手，看到涅吉软绵绵的趴在地上，就连供给给明日菜三人的线路都断了之后摇了摇头：“太粗糙了。”
　　“笑死人了，这样就昏倒了？虽然你跟那个家伙一样拥有强大的魔力，但是如果没有好好运用的话，那就只是在浪费天赋罢了！”
　　依文洁琳好像不可一世的嘲笑着涅吉，间或扭头看看利斯特，仿佛在批评她居然为了这样的小鬼浪费自己时间一般。
　　没想到涅吉喘了两口爬起来了：“只，只不过是不小心发挥过度了，因为依文洁琳同学要求我全力全开嘛，忘记了魔力管理……”
　　学得真快啊？这才一周不到吧？
　　看到涅吉爬起来了，卡莫叼着烟坐在石头上：“别这么说嘛！毕竟大哥才十岁而已，能够做到这种程度已经很不错啦！”
　　“闭嘴，低等生物，别把他跟一般的魔法师比较。在我说话的时候敢打断我，小心我把你抓来煮了吃！”
　　那副蔑视的模样以及阴郁的声音，让卡莫刺溜一声钻进了明日菜怀里瑟瑟发抖……看起来是真的被吓坏了。
　　“总而言之，既然打算跟我学习魔法，就别想轻松的混日子过去了，我不管你以前是怎么学习的，现在在我这里，我说什么你就得做什么，听明白了吗！”
　　…………………………………………
　　训练一直持续到晚上，利斯特闲得无聊在旁边教育和香一点入门的戏法，夕映站在旁边听着，也感觉自己受益良多，因为利斯特不仅仅直接从怎么施法开始讲起……
　　而是从怎么获取魔能开始讲起。
　　依文洁琳过足了当老师的瘾，在黄昏到来的时候摆了摆手：“对了，小弟，还有木乃香，你们回去之前到小屋来一趟，我有事情要说。”
　　结果去的人比较多，利斯特受到白天茶茶丸的请求也跟了过去，依文虽然有点不爽的样子，但还是随便她了。
　　回到小屋后，依文洁琳换了一身黑色的无袖小短裙，甚至还煞有介事的穿上了黑色长筒袜，戴着无边框眼镜的模样，挺像是老师的……至少有那种气势在里面。
　　“涅吉和木乃香两人，都有着庞大的魔力，却不懂得运用，只要稍加锻炼，就能获得比一般人更高的成就，但是……”
　　“但是这样的人我见过不少，他们都死了。”
　　利斯特咀嚼着从冰箱里拿出来的牛奶冰块，而依文洁琳先是跟着点点头，随后反应过来：“我才是小弟的老师，你这家伙能不能安静一点，还是说现在给我滚出去？”
　　“不用了，我听一会就好。”
　　利斯特坐在桌子前，将自己整理出来的入门教材交给和香。
　　看到她收下后，利斯特点点头：“一步步来，先从戏法开始学起，不过进度不宜太快，如果感觉到疲惫，头疼或者有想要呕吐的感觉的话，就停下练习等待身体恢复。毕竟学习不是一蹴而就的嘛。”
　　“那，五更同学当初进行入门学习花了多久呢。”
　　夕映拿着封面上名字就很诡异的饮料问道，而利斯特却意外地缅怀着仰起头：“大约，十秒吧。”
　　随后跳下椅子，摆出一个非常奇怪的姿势（黑猫友情提供线索）：“在导师面前说‘我不做一般人啦！’然后喝下魔能药剂，接受改……咳，没什么。总之我和你们的流程不太一样，比较激进。”
　　利斯特这边顺风顺水，而涅吉那边则是陷入了两难，因为依文洁琳向他介绍了‘魔法师’和‘魔法剑士’两种倾向。
　　“魔法师，魔法剑士吗……但是一旦成为父亲那样的高手的话，父亲是属于哪种？”
　　依文洁琳‘哼哼’的笑了两声：“只要变得足够强，其实这样的分类没什么意义，但是一定要分类的话，那家伙大概是……魔法剑士，不用任何人帮忙都可以独当一面的超级高手。”
　　涅吉认真的思考了半晌，又看向利斯特：“那，那五更同学明明是占卜师的方向，可是……”
　　“我啊？我是船长，不在这种枝叶细节的分类里。”
　　利斯特摆了摆手，随后突然想到了什么：“确实忘了跟你说了，依文洁琳知道这件事情。我本人并不是和你一起来到这里的那位占卜师学徒，她已经在一次吸血鬼杀手的袭击中死去了……严格来讲，我算是异世界人。”
　　突然的爆料让房子里几乎所有人都吓了一大跳，但是利斯特那副冷淡的模样却又不是那么危险，难不成那副娇小可爱的外表下，其实是一堆不可名状的肉块和眼球？！
　　“……不，至少在构造上我和你们是没区别的。而且我们的法术也有些微相同之处。”
　　利斯特看了眼胸有成竹的依文洁琳，接着看到桌子的另一边，和香有些担心的看着自己——那目光中没有任何恐惧或者警惕，仅仅只是担忧，以及关怀而已。
　　“我的职业是船长，如果要说施法者分类的话……魔纹大师吧。”
　　PS：感谢華音、吐槽伇也有春天的打赏~感谢月社琉璃的万赏~
　　PS4：……努力一下看看，今天还有一更好了……
　　PSN：…………别忘了投票啊，只能指望这个了唉……


船长的校园生活 其之九
　　干净明亮宽敞的半球形透明大殿内，利斯特正在认真的给一棵古树打理枝叶，他的动作非常轻微且缓慢，修理枝芽也是一寸一寸的，仿佛害怕让这棵树不满似的。
　　但是对比一下大小吧，利斯特现在蹲着的地方，是这棵大树主干分出来的某个小分支的树干，却已经能让他轻松地在上面随意走动了。如果从树下往头顶上看的话，大概会误以为这是一片树林。
　　事实上，这仅仅只是‘一棵树’而已。
　　利斯特抹了抹额头上的汗水，拿出个人终端看了眼，发现上面的进度已经走满后松了口气，直接从树枝上跳了下来。
　　被重力调整力场固定着降落到铺满了平整石板的地上，利斯特在终端的面板里点了几下将它收进口袋里，顺着简单的通道往主干区域走去的同时，他还小心的避免踩到那些地面上盘亘的、最近胡乱生长的气根。
　　最终接近树干处，专门搭建起来的石质平台上时，个人终端突兀的鸣响了两声，他随手掏出终端，继续往阶梯上走去：“嗯？家里发生什么事情了吗，还要专门联络我？”
　　画面上，自家那个不省心的表妹似乎蹲在画布前的样子，一如既往地因为沉迷创作而脱光了衣服——这不是重点，重点是她居然主动用通讯联络自己。
　　“没事，只是狐狸问，饲主今天回来吃晚餐吗。”少女手中的画笔不停，画布上似乎在绘制着以漆黑的背景为主题，天空中有着亮色圆环、地面上则是孤独的英雄与篝火这样的画面。
　　来到帝都之后，她也逐渐成长了，从写实的风景与人像开始，逐渐开始绘制一些她‘自己才能理解’的画面了。
　　利斯特微微笑着掏出怀表：“嗯，告诉狐狸，我晚上会回去的，另外让她不要买水果，我会带一些回去。”
　　“明白了。”
　　通讯中断，利斯特收回终端继续沿着阶梯上行，他所不知道的是，少女立刻将画布上面一层布幔掀回来，上面赫然绘制着一幅幅还未上色的漫画，主人公则是那位大检察长——只不过这可不是什么正面宣传的故事。
　　画面上的大检察长虽然气质把控得非常完美，但是却不着寸缕的、与少女自己抱在一起摆出各种各样的姿势，至于对手戏自然是利斯特，毕竟参照人也只有他了。
　　而且冥冥中，少女的直觉告诉她，这么画比较好。
　　不过现在首要任务是将它画完然后上传到帝国网络中去，最近一段时间浏览了那么多有趣的故事，她觉得自己应该也能画出这样的内容，而且，肯定比其他人做得更好。
　　画家小姐究竟在做什么危险的事情，利斯特不知道，他爬到平台上的广场后稍微休息了一会，这才走到斑驳皱褶的树干前，用力敲了敲看起来就很有年份的树皮。
　　安静了一小会，遍布树皮上的裂痕之一忽然往两旁缓缓分开，一位有着尖尖的耳朵，一头翠绿长发的少女从里面被‘吐’了出来。
　　少女的发丝末梢以及背后被无数根须模样的物质让她仿佛和树合为一体，但事实上，的确是这样的。
　　由于数十年前的一次【访问受限】事件，这位看起来是少女的前魔能掌控者将一枚从神灵族那里得来的种子强行催生，并且将自己的身体与灵魂融入其中，用自己的意志强行捆缚住整个空岛，阻止了一次毁灭级别的灾害，帝国在寻找到她本人并且尽全力救助后却遗憾的表示，她已经无法离开这里了。
　　一旦离开这棵树，空岛将会继续崩解流程，直到彻底坠毁在地核中。
　　于是就变成现在这个样子，空岛照常运作甚至比以前更加好用，而利斯特则是偶尔在工作的空闲之时，接受给这棵树修剪枝丫的任务，顺便和她聊聊天。
　　“真难为你平时那么忙，也能找到机会来跟我闲聊呢，不过要讲什么外面发生的事情就不用了，我也有个人终端的，帝国的网络自然畅通无阻，所以不感兴趣。”
　　“那就当我是工作后随意的摸鱼，实在没事做找您聊天吧，如果您不满意的话，我现在就离开也没关系。”
　　利斯特那副赶紧想跑路的样子，让‘少女’微微挑了挑眉头，她抱着胳膊坐在地板上：“我改主意了，给我讲讲看上次在三十四号空岛上的爆炸事件吧，你肯定知道。”
　　“嗯……那是我做的，为了做掉一个携带有武器设计图的邪教叛徒。”
　　看她十分有兴趣的模样，利斯特开始慢慢的讲述起这件不算光彩，但也不是什么丢人的事件始末。
　　许久之后，一直到天穹上的光从直射变成斜阳，白亮的光变得金黄为止，利斯特才伸着懒腰从地上站起来，而‘少女’则是失望的叹了口气：“好吧，今天就到这里了，下次也要记得过来给我讲故事啦。”
　　看着她回身钻进树干里的空间，利斯特则是拎起旁边放着的袋子往回走，忽然后面传来响动声，对方又钻了出来，手上拿着一把种子。
　　“……你，那袋子里是什么东西？”
　　“呃，没什么东西，不要在意细节，那些种子是什么？”
　　绿发的少女脸颊‘腾’的红了起来：“你又偷果子了？！放下它，不准带走，不准吃，我要把你送到警察局去！”
　　利斯特直接一个脚底抹油往高台外冲去：“真小气啊我就吃两个果子怎么着了，这么好吃还不给人吃，全烂在树上多浪费呀哎哟我去——”
　　看着他一脚踩空从阶梯上滚下去，少女差点笑出来，不过她立刻板着脸：“要造船的时候，记得告诉你的委托人，到我这里来一趟，明白了吗！”
　　…………………………………………
　　晚餐后，利斯特愉快的端着酒杯，等到隐形仆役将桌子清理完毕后，狐娘从厨房里端出一盘切好的水果出来，搁在桌子上后自己也坐了下来：“这究竟是什么水果，我在市面上完全没见过的样子？”
　　“不要在意细节，反正没有副作用，也没有毒。好吃吗？”
　　问的是旁边已经拿起叉子，像是仓鼠一样吃掉一块水果的少女，她微微点点头：“很好吃，很甜。”
　　利斯特一边品尝着味道有点像是梨，但是更加甜一些的水果一边浏览着帝国网络，以及自己工作用的通讯线路，按道理来说今天应该就到这里为止，待会休息好了就各自回房间休息，如果狐娘有兴致的话，还会偷偷在半夜溜到利斯特的房间里吃个宵夜什么的。
　　不过，利斯特忽然收起终端，从桌子下摸出一把多功能魔能突击枪：“我们有客人来了，回避一下……不，算了。”
　　餐厅的大门与窗户猛地被人踹开，身后的墙壁上还传来了一阵阵魔纹波动，来者显然素养非常高，一直到突袭前都没有被利斯特发现，不过也仅限于此了。
　　非杀伤性的魔能将整个餐厅横扫一空，穿着特种作战制服的队伍冲进来一看——什么都没有，接着只觉得脖子一疼便失去了行动能力。
　　几分钟后，利斯特杵着枪站在满地残骸的餐厅里，身旁的狐娘尾巴膨胀的瞪着被捆在地上动弹不得的几个人，而画家小姐，则是头顶托盘乖巧的站在旁边，上面还有没吃完的水果。
　　“说说看吧，你们应该是帝国内务科的特战队员才对，按理来说跟我现在的单位算是对口……要请人也不应该，啊，我的餐厅……”
　　躺着的那几位也有点蒙圈，对于自己多年以来的任务执行能力产生了深深的怀疑，但是本着本来就不是杀人的心态，他咳嗽了两声：“我也不知道，上头的命令是把你和你旁边那个小姑娘一起带走，详细原因我也不知道啊……”
　　正讨论着呢，利斯特的个人终端忽然响了起来。手中杵着枪，他单手接起来，检察长的模样立刻出现在悬浮着的魔能面板上。
　　“把他们送出去，然后到我这里来，和她一起。”
　　等到利斯特带着少女一块到达一成不变的长廊前时，坐在门口的秘书小姐非常不满的冷哼一声，打开了屏障并且告诉他：“……我已经不想说什么了，自己去向检察长赔礼道歉，顺便申请去服刑吧。”
　　所以为什么是服刑。
　　利斯特莫名其妙的坐在了老位置上，少女则是坐在他身旁专门准备的沙发上，检察长小姐一如既往地在那里批阅一份文件，过了一小会才抬起头，接着在自己的个人终端上点了几下。
　　一块面板在利斯特面前跳出来，他仔细的将大约有六十页左右（不含封面封底）的漫画看完，手抖了一下将面板关掉，目不斜视的盯着检察长小姐。
　　“我明白了，我会去申请前往星球核心地区工作的。”
　　少女疑惑的转过头，不明白为什么利斯特这么说。不过很快，利斯特伸手揉了揉她的小脑袋：“有些时候，在决定做一件事情之前一定要想好，别人对于你所做的事情会有什么看法，如果所得到的益处远远低于这个行为带来的麻烦的话，还是放弃比较好。”
　　“饲主……要再也见不到了？”
　　“嗯，至少很长一段时间吧，毕竟作为监护人，我没有起到应有的责任。不过没关系，这并不是你的错。”
　　检察长小姐等到利斯特交代了一大堆事项后才缓缓说道：“我已经让内务科所有接触这件事的，全都忘掉了。”
　　“所以？”
　　“所以现在，知道这件事具体内容的，只有这里的三个人而已。”
　　少女看着检察长，又回头看着利斯特，认真的点点头：“饲主的饲主，很厉害，很大度。”
　　利斯特这才松了口气，靠在椅子上：“唉……麻烦您了。待会我也会去执行记忆消除序列的，所以请不用担心。”
　　没想到检察长小姐摆了摆手，并不在意这种小事，她只是收回文件后，从桌子下拿出甜点，旁边的桌子上则是飘来茶壶：“不是什么太大的事情，他们太紧张了而已，没有扩散出去就好。”
　　不仅没有受到任何责罚，反而还被邀请吃了顿分量不那么足的宵夜，利斯特离开的时候还是有些满头雾水，殊不知身后的少女暗暗地捏了捏拳头，似乎决定做点什么，来补偿利斯特这位‘饲主’如此维护自己了。
　　等到两人离去后，检察长小姐重新打开魔能面板，认认真真的翻阅着从画工上来说，堪称绝品的漫画。偶尔停顿下来合上眼睛思索一会，才接着继续看下去。
　　毕竟是以自己为主角的漫画，而且也不是没有剧情的东西，当做收藏品，也未尝不可不是吗。
　　PS：感谢单身废人、華音的打赏~
　　PS4：……写的我快死了……真受不了……三千六我只收三千字的钱，良心吧！……
　　PSN：……所以求票求推荐之类的……



第二百一十三章  简单易懂的交换技能树
==============================
　　被缠着问了许久的异世界的事情，利斯特基本上有问必答，不过她还是有个小疑问，那就是……这些人接受能力怎么这么强？
　　一般听说面前的人来自别的世界，第一反应肯定是警惕，然后才是好奇亦或者害怕才对吧。
　　“我们班上的同学，别的不说，接受现实的速度可是非常快的哦，就连涅吉是魔法师这种事情，知道的人已经不少了，但是大家也没说什么不是嘛？”
　　明日菜笑着拍了拍利斯特的肩膀大度的说道，刹那则是认真的思索了一会：“但是，五更同学是异世界人，来到我们这里是为了什么呢？”
　　“路过的时候顺便探索一下，结果比想象中的有趣，就多呆了一段时间……不过更重要的问题是，我的船暂时没办法下来，所以想要离开也有些小困难。”
　　“船？”
　　虽然利斯特一直穿着船长制服，但几乎所有人第一反应都是，那肯定是一艘非常高科技，只存在于科幻小说里的船，不由得有些向往——特别是木乃香。
　　“五更同学的船！如果可以的话，我们能参观嘛！”
　　“……至少，等船能下来了再说。”
　　事实上，要说警戒也不是没有，但是利斯特这幅模样欺骗性实在太大，而且相处半个学期下来，她的品行同学们也是看在眼里，自然也就没有那么警惕了。
　　依文洁琳咳嗽了一声，让所有人注意力集中到她那边：“总之就是这样，现在你们可以滚了，这可是我的小屋，还打算留在这里吃晚饭吗，都给我滚！”
　　涅吉等人在依文洁琳的驱赶下离开了，唯独利斯特仍旧坐在那里，摆弄着似乎比什么都有趣的罗盘。
　　“你这家伙也是，该做什么做什么，别在这里碍眼了。”
　　依文洁琳抱着胳膊，直截了当的表示自己不欢迎她，不过利斯特拿出了契约卡片：“事实上，我也有件事情要和你说，如果不介意的话，我想顺带吃个晚饭。”
　　这人脸皮怎么能厚到这种地步？！
　　不开心的哼了一声，依文洁琳将眼镜摘下来丢在桌子上：“说说看，还有别炫耀那张契约卡了，我已经看过卡面了！”
　　卡面上是穿着神猫模式的黑猫，以及一身黑色小洋装的依文洁琳背靠着站在一起，两人侧脸看向卡图外的模样，卡面上没有任何武装的模样，让依文洁琳也拿不准这究竟是个什么东西。
　　“需要我们两个人使用，单独一人的话，仅仅只是比较方便的施法工具而已，比如这样……阿德阿特。”
　　利斯特念出召唤咒语，卡牌迅速粉碎后在她的左手腕上形成了一只手镯模样的饰品，淡金色的金属框架里，镶嵌着几枚闪闪发光的晶体。
　　看起来是能够让手空缺出来，使用其他武器的施法工具，仅仅只是高效而已，不知道利斯特葫芦里究竟在卖什么药，依文洁琳也不情不愿的念出了召唤咒语。
　　在她那纤细的右手臂上迅速出现一只淡金色的手环，轻薄小巧却格外精致，上面还有一枚有些黯淡的晶体——不过这都不是重点。
　　依文洁琳有些惊讶的感觉到，从利斯特身上流向自己的魔能正在逐渐充盈起来，手环上的晶体更像是一个只有自己看得到的指示物……这算什么，魔力分流吗？
　　“事实上不只是分流而已，现在开始我能使用你的法术，而你也能借用的施法流程了，只要将注意力集中在手环上，就可以轻易的查看法术清单。”
　　利斯特抬起手在空中滑动了几下，似乎在观察什么面板一样的东西，看到她那副样子，依文洁琳也不由得低下头看向手环。
　　接着面弹出了魔能面板，上面有密密麻麻分门别类、还专门做了目录索引以及搜索器来辅助等等，以免依文洁琳找不到法术名称……
　　张大了嘴瞪着魔能面板，依文洁琳只觉得嘴中一甜，利斯特总算达成了之前就想过的事情后说道：“是个非常不错的契约卡，看来是因为我们都是施法者而制作出来的，并且还省略了一大堆麻烦事……”
　　“不……唔，这些都是你掌握的法术？！”
　　依文洁琳咬着棒棒糖，觉得自己这么多年来，第一次这么失态，甚至比当年面对那个男人的时候还要失态，她完全无法想象，利斯特这个从血液上一尝就知道只是人类的家伙，是怎么掌握这么多法术的——虽然绝大多数听都没听说过就是了。
　　“没错，虽然我不是专业的施法者，但是这些都是得学习的基础……解释起来好麻烦，总之就是这样吧。”
　　依文洁琳若有所思的点点头，这种只要选择就可以施法的模式让她觉得非常新奇，不过她强压下兴奋地心情：“这么好的功能，肯定有什么限制或者副作用才对，毕竟它可是将两个人的魔力连通起来了。”
　　“没错，副作用也有，而且比较麻烦……怎么说比较好呢，很难用语言表达……”
　　利斯特难得的犹豫了一会，随后从口袋里把未来拎出来：“心脏除颤电击，一次，三秒后启动……没问题吧？”
　　未来用力的点头，拿出一个红色的按钮：“我觉得这样的展示不太好哦，船长真的要这么做吗？”
　　“没问题。”
　　还没等依文洁琳反应过来，利斯特身上蓝色的电弧猛地炸裂开来，她本人也不受控制的抽搐了两下趴在了地板上。
　　依文洁琳猛然感觉到全身一阵刺痛，随后是无尽的震颤，心脏非常不对劲的跳动了几下——当她反应过来的时候，自己已经非自愿的蜷缩起来，就像是受伤的猫那样。
　　利斯特喘息了一会爬起来，将未来收进口袋里：“就像这样，在施法工具具现的时候，你也会分享到我的感官，某种意义上来说，其实非常危险。”
　　依文洁琳蜷缩在那里没有动弹，闷声问道：“任何感觉？”
　　“任何感觉。”
　　直到被赶出小屋，利斯特都没想到自己做错了什么，倒是黑猫因为突如其来的电击在生闷气……总之，之后想办法安抚她一下吧。
　　……………………………………
　　之后几天，涅吉的生活过得非常充实，毕竟暑假已经开始了，A班的学生们似乎也没打算回家去和家里人团聚的意思，白天除了给自己的学生传道授业解惑以外，还要跟着古菲学习拳法。
　　到晚上又要趁着依文洁琳心情好的空档学一点魔法知识，睡前再读一读利斯特送给他的魔能管理学——它非常的有用，因为涅吉开始模糊的感觉到自己每次释放魔法的‘量’了。
　　就好像最初拿着一只水枪在随意乱用，现在水枪上加了个压力刻度表，能够参考自己挥洒了多少魔力出去。
　　比起涅吉，利斯特就过得轻松多了，除了每天带着和香在学校里走来走去，就是她所谓的‘移动授课’了。
　　“可是……为什么我们非要一边走路一边讲课呢？一般的老师，都会在教室或者训练场之类的地方，教育才对吧……”
　　和香有些小小的气喘，利斯特已经带着她转了小半个学校，即将回到依文洁琳的小屋前了，饶是图书馆探险部，一边走一边讲话也让她累得不轻。
　　“因为这是最有效的体能锻炼法，学习法术不假，但是没有体质的话怎么行。就像是一开始给你PPK，随随便便就可以使用，但是接下来给你用单发退膛狙击枪怎么办？力量，体质也是决定你的法术造诣的上限，打磨身体能让你更加熟悉自己，这对你只有好处，没有坏处。”
　　利斯特这么解释着，手中的小抄本翻几页：“按照这个进度，等我离开后，和香你只要自学五十年，就能成为一名出色的魔能掌控者……下属分支的下属分支的基础施法者了。”
　　“五十年！琉璃那里的人……很长寿吧……”
　　利斯特思索了一会，耸了耸肩：“只有意外死亡的，就是这样。”
　　等到两人以高强度行走的速度回到依文洁琳小屋的时候，涅吉也刚好走过来，看他那有些微疲倦的样子，利斯特想了想，比划了两个奇妙的手势。
　　淡淡的金色微光在涅吉身上闪烁了几下，他的精神也好了不少，有些不好意思的抓了抓后脑勺：“啊哈哈哈，五更同学也辛苦啦……不过依文师傅说了，让我这样过去学习会更加好一些……”
　　疲劳战术也不应该这么用吧，还是说依文其实单纯的只是想试探涅吉的极限在哪里？那孩子平时嘴巴上恶劣了点，其实心地并不是那么坏啊……
　　利斯特跟着涅吉往小屋里走，让她们在楼下稍等一会后，非常熟络的走到二楼推开门——正在将睡衣换成外出用的衣服，依文洁琳就那么愣愣的看着利斯特。
　　“……过来给我把衣服换好，别想做其他的事情，不然我现在就把你赶出去，明白了吗？”
　　完全明白，利斯特看了眼罗盘，解析进度即将完成了。
　　PS：感谢華音、吐槽伇也有春天的打赏，感谢宇佐美゜嵐的588打赏，感谢书乡市的住民的1688赏~
　　PS4：……周一困死人，忙的要死要活唉……
　　PSN：……继续求票求推荐，又是没有推荐位的一周啊……



第二百一十四章  传道授业解惑中不包含负距离接触，明白了吗！
==============================
　　暑假不知不觉的过去了一周，每个人都有着自己的休息方式，利斯特也不例外，她现在正站在和香身后，抓着她的手平举起来，数条魔纹环绕在两人的手指间，咋看之下非常亲密……甚至亲密到让依文洁琳非常不愉快的程度了。
　　现在她们正在依文洁琳的‘时光小屋’（黑猫命名）里进行修行，这里的时间膨胀可以让一秒钟当成几秒来花，是非常厉害的道具，不过从外面看仅仅只是一个水瓶里的布景高塔而已，十分神奇。
　　“琉……琉璃，太近了……”小声的这么说着，和香却完全没有不满的意思，反而是全心全意的感受着魔能流动的感觉，脑中也不自觉的开始回忆起这段时间所看的那些书。
　　“记住，知识会给你力量，就如同大气并不是空无的物质一样，你可以将它们随意组合，拼凑，运用魔能与自己的精神塑造出全新的造物。”
　　利斯特缓缓地说着，魔纹在空气中交织出一柄锋利的短剑，随后骤然投射而出，在刺穿了三层标靶后停在了钢铁标靶前。
　　“好，好厉害！一点都不像是变魔术……”
　　和香认真的看着自己的手掌，些许残余的魔纹片段正在缓缓消散，旁边利斯特甩了甩手告诉她：“事实上整个流程里，我只是帮你完整魔纹流而已，剩下的部分都是你自己做到的——魔法么，就是这样的东西。”
　　【哼哼哼……最重要的部分就是你做的那部分，结果轻描淡写的忽略了，你这家伙，是在打着坏心思吧？】
　　【不能这么说，毕竟要给对方自信心，不过旁边可不那么温和了……涅吉不会死在这里吧？】
　　利斯特的问题很正确，因为就在两人旁边的广场上，涅吉正在被茶茶丸和依文洁琳联手暴打——是暴打，而不是训练之类的东西。
　　再一次将涅吉按在地上之后，依文洁琳让茶茶丸让开，看着趴在地上喘气的涅吉耸了耸肩：“好了，休息二十分钟再继续，这次只坚持了二十二秒就不行了，就你这样还想追上你的父亲？”
　　那副模样看起来非常恶党，不过涅吉却挣扎着爬起来行了个礼：“是！我会加油的！”
　　那边的战斗让和香担心的问道：“那个……她们那边真的没问题吗……总觉得涅吉老师随时都会死掉的样子！”
　　“这个啊……我想到了一个好主意。”
　　利斯特带着和香从凉亭下走出来，依文洁琳看了她一眼后抱起胳膊：“怎么？心疼小弟被打得这么惨了吗？”
　　“没那回事，仅仅只是觉得，这是个好机会。”利斯特解释了一句，从口袋里拿出一本封面略显华丽的硬皮书递给和香。依文洁琳虽然嘴里不说，但她还是跟了上去，想看看利斯特打算卖什么药。
　　走到涅吉面前的时候，他正坐在地板上喘气，有气无力的对利斯特笑了笑：“五更同学……哈，哈哈，我还是不够格呢……”
　　利斯特看了看他的样子，点点头：“和香，现在我要告诉你，涅吉其实内脏大出血，三根肋骨折断，而且脑部也在细微的出血，如果不在十分钟内得到救治的话就会死去，但是我现在不会出手帮忙，只有你能帮助涅吉老师了。”
　　“诶诶诶诶？！”
　　“什么我居然那么严重吗？！”
　　依文洁琳在后面看着差点笑出来，不过她努力的板着脸，装做自己很严肃的样子。
　　“现在拿着你的学者之书，认真回忆该怎么让他受到治疗，通过你学习的生物知识，好好回忆一下……”
　　认真的引导着和香，利斯特往后退了两步伸手比划了几个姿势，一圈圈魔纹开始环绕着闭着眼睛沉思的和香，为她的施法提供助力。
　　“我，我知道了！应该这样，然后……”
　　伴随着和香那有些不自信，但是却勇敢的低语，金色的光芒逐渐浮现在空白的书页上，随着和香下意识的合上书本，它迅速窜进涅吉的体内，接着温润着他疲惫的身体，甚至差点让涅吉睡过去。
　　“做的不错，晚上加餐。顺带一提，如果让学徒来做的话，应该会做得更好。”利斯特评价了一段后，从和香手上把空白的书收了回去，让她休息一会，劳逸结合嘛。
　　未来坐在利斯特的肩膀上想了想：“似乎和香小姐很想知道，如果是学徒可以做到什么程度哦，只不过她不敢说呢。”
　　和香拼命的摆着手，虽然确实这么想过……
　　“这个啊，有什么疑问直接说出来就好了，像依文洁琳这样做什么都拐弯抹角的话，很容易让人误解喔。”
　　“你在变相的说我是个别扭的家伙吗！”
　　依文洁琳从后面一脚踹过来，利斯特灵活的扭腰躲过攻击，随后轻巧的打了个响指。
　　灿烂的金色光辉从天空中仿若一支利箭刺穿了涅吉，然后他就这么精神抖擞的站了起来，就像之前那副病恹恹的模样是假的似的……
　　……………………………………
　　明日菜等人发现涅吉每天都在被高强度压榨的时候，已经是两天后了，她们气势汹汹的冲过来打算讨个公道，结果第一时间却被高耸的建筑物，以及广阔的蓝天吓到了。
　　更可怕的是，利斯特正单脚站在高高的脚手架木棍顶端，另一边则是摇摇晃晃的涅吉。看他那副模样，随时都有可能掉下来。
　　“五更同学！你们在做什么啊？！”
　　木乃香很开心的对利斯特挥了挥手，那副天然的模样让明日菜不得不按捺住吐槽的欲望。利斯特倒是很快回答了她。
　　“如你所见的，给涅吉打磨体能，适合魔法剑士的打磨……现在正在锻炼他的平衡性，虽然我不知道平衡性有什么意义就是了。”
　　“那你为什么也站在上面呢？”
　　“……因为我吃掉了依文洁琳的下午茶，而且用的还是她的杯子。”
　　刹那跟在后面听到这句话一个趔趄，差点没趴在地上。
　　过了一会，利斯特从顶端跳下来稳稳当当的落在地上，拍了拍手从旁边小步跑过来的和香手上接过毛巾：“一般只有我们几个在这里训练而已，今天你们怎么过来了？”
　　“你还说啦，要不是我们发现这几天涅吉精神非常差跟过来看看，都还不知道呢，居然有这种秘密的空间！”
　　好奇的看着从里面来看格外辽阔的空间，明日菜挥手招呼了半天涅吉，发现他完全没反应，不由得疑惑的皱起眉头。
　　利斯特擦完脸后将帽子摘下来挂在腰间的挂钩上：“哦，他睡着了，暂时不要叫醒他，之后依文洁琳会来的，站在广场上也不是办法，先到凉亭里来吧。”
　　对于明日菜等人的到来，依文洁琳完全不觉得意外，最近几天活动身子，能够随意训练涅吉也不怕任何后遗症让她格外开心，只不过明日菜带来的消息让她的脸一下子垮了下来。
　　“什么？要带小弟出去？去哪，南国的海岛？”
　　依文洁琳不满的拍了拍桌子：“这种时候还想着玩乐，你们很闲嘛？”
　　她那副模样不像是在抱怨，更像是看着一位即将进入家境的学徒突然要请假回家放牛一样，就像是利斯特说的那样，嘴里讨厌教人，结果行动起来比谁都认真。
　　利斯特想了想：“其实，依文洁琳因为没办法跟你们一起过去，所以非常不开心。”
　　“少说废话，吃你的东西。”
　　明日菜竖起手指摆了摆：“别这么说嘛，依文洁琳同学，我记得之前的毕业旅行你也参加了，再让五更同学帮你制作一次那个……欺骗工具不就好了吗？”
　　这话一出，依文洁琳很明显的停顿了半晌，然而在她问出来之前，利斯特已经咽下饭团摇了摇头：“不可以，同样的解析手段已经失效了，理论上来说我再用同样的手法进行欺骗的话，结界会迅速反应过来——除非我有办法，一次切断所有的诅咒。”
　　“哼，真是不靠谱的家伙……”
　　抱怨归抱怨，依文洁琳也‘完全没有’在期待什么，她只是无聊的敲了敲桌子：“就这样吧，我还要继续训练小弟，即便你们明天去海边那也无所谓……”
　　利斯特忽然站起来：“好主意，明天也带上我，有点事情要处理一下……各种意义上的处理。”
　　“你发现那个吸血鬼杀手了？”
　　“吸血鬼杀手？没那回事，那家伙一直没动静，预言的视界里也看不到究竟是什么情况，所以我得换个思路了……”
　　依文洁琳半晌没有说话，忽然问道：“你该不会打算突然消失吧？”
　　在明日菜那有些微妙的表情中，利斯特从肩膀上把未来抓下来放在桌子上，看着她蹦蹦跳跳的骑在卡莫背上，两个功能差不多的小家伙一溜烟的跑走后，她才缓缓地回答依文的问题。
　　“突然失踪只有两种可能，死了，或者因为什么原因死了。至少我觉得，在这世界上，能让我彻底死去的东西，不存在。”
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：…………我的头啊，哪天突然裂开，然后从里面跑出蠕虫都不稀奇，疼得要死
　　PSN：…………继续求票求推荐啦……



第二百一十五章  折跃棱镜已经……不好意思走错片场了
==============================
　　全然不知道自己已经被班长盯上——应该说，准备强行拉去南国岛屿旅行的涅吉，一如既往地在清晨起床，疑惑地四处看了看，除了卡莫以外，房间里谁都不在。
　　明日菜和木乃香哪里都不在，涅吉只好自己洗漱，穿好衣服后走出宿舍楼，就看到利斯特背对着自己站在樱花大道前，那有些特别的三角帽上，巴掌未来正踮脚站在上面，大大的双马尾迎着风摆动着，似乎在等待着什么。
　　“五更同学早上好啊，在这里等谁……嘿？！”
　　利斯特回身一拳揍向涅吉，几天的训练让涅吉条件反射的一侧身，下意识的一掌拍了出去。
　　两人在樱花大道前有来有回的过了两招，利斯特微妙的笑了起来——就像是正在思考什么整人诡计的黑猫那样，忽然一个矮身抓住涅吉的衣袖，顺势将他整个人拎起来丢了出去……丢进一辆已经打开车门的轿车内。
　　“训练进度不错，涅吉老师，不过今天的主要目标是休闲，好好享受一下吧，不要担心，大家都到了。”
　　“大，大家？五更同学究竟怎么啦，我今天还要去训练啊啊啊——”
　　看着涅吉被带走，利斯特耸了耸肩，随手拿起旁边的一根竹制扫把：“我觉得，班长在抓到涅吉老师后是不是太兴奋了点？我还没上车呢。”
　　“欸嘿嘿……因为船长没有主动提出一起过去啦，现在赶快一点的话，说不定还能乘上私人飞机哦。”
　　打量了半晌这把不知道谁扔在这里的扫把，利斯特摇了摇头：“交通工具这种东西啊，坐多了就没意思了，换个方法吧，我觉得这扫把就不错……话说我之前要的魔能灯带来了吗？”
　　“在船长的左侧口袋里，另外，要安全驾驶哦。”
　　未来提醒了两句，看着利斯特将一盏像是瓦斯灯的东西挂在扫帚上，接着侧身坐在扫帚柄上，就像是涅吉骑拐杖似的，摇摇晃晃的起飞了。
　　感受着魔能的流淌，利斯特将魔纹从灯里引导至扫帚的内部以及尾部魔能喷发区间：“设定完毕，未来，帮我张开屏障，在进入高空前不要停止曲光屏障。”
　　轻微的爆鸣声中，利斯特周围的风景迅速往后退去，而她本人则是就这么悠闲轻松的，突破音障往平流层飞去。
　　然而涅吉那边就没这么顺利了，莫名其妙的被丢上私人飞机，莫名其妙的起飞，在他反应过来之前，飞机已经离开了学院往南国的一处岛屿飞去，班长格外优雅的坐在涅吉对面……本来应该是个很好的两人空间，本来。
　　班上几乎一半的学生都参与了进来，特别是最闹腾的鸣泷姐妹更是这边看看那边摸摸，完全停不下来，甚至还指着窗外笑嘻嘻的问：“五更同学在外面呢！为什么会在外面呢！”
　　“外面?”
　　明日菜本来正在跟班长玩大眼瞪小眼的游戏，此时立刻凑到涅吉身边，往飞机的小窗户外看去——
　　利斯特正横坐在扫把上，一手握住扫帚柄，另一只空出来的手正对着这边挥舞着。
　　用力揉了揉眼睛，明日菜不可置信地以为自己疲劳过度了，再次睁开眼睛的时候，利斯特已经消失无踪，所以肯定是幻觉吧，幻觉……
　　然而，下一刻，利斯特的脸从舷窗下面缓缓升起来，甚至还非常友好的敲了敲窗户，差点把明日菜吓个半死，幸好班上的同学大多没人注意这里，少数几位，也是对魔法世界有些概念的人……吧？
　　涅吉羡慕的看着窗外的利斯特：“五更同学好厉害，就连我都没办法这样飞行呢，而且还是在这种程度的高空中……咦？她要做什么？”
　　在明日菜和涅吉，以及因为好奇凑过来的和香面前，利斯特站在扫把上比划了几个姿势，随后毫不犹豫的跳了下去。
　　…………………………………………
　　“阳光!大海！沙滩！还有泳装!这才是夏天的感觉呀！”
　　班上的同学一窝蜂的冲向海里，涅吉也在一脸懵逼下被套上泳裤丢进了水里，这副南国夏日的感觉能让人整个都愉快起来，那些不擅长游泳的，也趴在遮阳伞下让朋友给自己涂抹防晒霜，怎么一个悠闲了得。
　　和香有些担心的左看右看，明明在之前，利斯特从空中跳下去的时候，应该目标也是这边的岛屿才对，为什么现在看不到人了呢……不过以她喜欢神出鬼没的爱好来看，至少现在应该就在附近……才对吧?
　　结果等了许久都没见到利斯特出现，倒是涅吉本来好不容易摆脱了同学们一个人抱着游泳圈在附近漂动，却忽然惨叫了起来。
　　离他最近的明日菜猛地冲了过去，在接近之前却看到海底下钻出一个浑身披着海藻，行动却格外迅捷的生物！
　　“阿德阿特！”
　　破魔大剑以剑刃的模样出现，明日菜一刀猛劈下来，却只见那生物从海藻堆里挥出什么东西，强行格挡住了大剑。
　　湿淋淋的海藻生物晃了晃，利斯特的声音从里面传了出来：“明日菜同学，我觉得好不容易从海沟里走出来的我，不应该受到这种待遇。”
　　“诶？啊？”
　　将头顶上的海藻全都摘下来，利斯特站在海水里甩了甩头，从帽子下将已经泡晕了的未来掏出来，捏住她小小的身体挤了一下——这个时候，明明应该不能笑才对。
　　但是明日菜和涅吉却忍不住，因为从未来嘴里喷出海水，着实滑稽了点……
　　一直到利斯特以这副模样到达岸边，和香才担心的跑过来：“琉璃……那个，没关系吧？为什么是从海底出来的呢……”
　　“因为我去跟深潜者交流感情……不没什么，你就当笑话听好了，其实是因为我掉进了海沟里，不得不花费一段时间爬出来。”
　　轻描淡写的说出了非常可怕的话，利斯特用力跺了跺脚，将身上海水干涸后的盐分抖落下来后才看了看附近。
　　“来的人好多，话说回来，这里有什么比较僻静点的位置吗，比如说没人的海湾啦、有海盗藏船的溶洞之类的。”
　　和香从篮子里拿出一瓶放在冰块中的饮料递给利斯特：“这，这种事情我不了解啦……要不要，去问问班长？”
　　也只能这样了，利斯特自顾自的往海边走去，无视了热热闹闹的人群，那副仿佛要融入到环境中的模样，不知怎的让和香心中打了个哆嗦。
　　她赶紧追了上去，动了动嘴却不知道要说什么，利斯特忽然点点头：“对了，刚刚忘了说，虽然她们的个人泳装很好看，不过和香的学校泳装也不错，很漂亮。”
　　“不……不是说这个！我是想说那个……就是说……琉璃，似乎在找一个安静的地方，要做什么呢？”
　　利斯特停顿了一小会，手中握着罗盘回过身：“我的船快到了，需要找一个没什么人的地方引导过来，不是说过了吗，这个世界的人不能知道魔法相关的事情，否则问题很严重之类的？”
　　一味地潜藏并不是什么好的选择，利斯特对于涅吉总是想要隐藏自己魔法师的身份而感觉到困惑，不过这是他的选择。
　　涅吉看到利斯特离开了，好奇之下也跟了上去，明日菜自然而然的跟在涅吉身边，接着朝仓、木乃香和刹那，以及……总之，一直到利斯特找到一个比较合适的海滩时，身后几乎全班的人都跟了过来。
　　“……你们在做什么？”
　　收起罗盘，利斯特眯着眼睛看了看涅吉，后者不好意思的抓了抓脸颊：“我，我有劝过她们的，但是……好像大家都对五更同学与和香同学的离开很感兴趣，所以就……”
　　“这样，我明白了……不过我现在没时间让你们离开这里，所以涅吉老师，后果自负哦。”
　　没等涅吉明白什么，利斯特已经缓缓地踏入到海水中，那身厚实的船长制服完全没有阻挡她的行为，随着她的前行，一圈圈散发着幽蓝色光芒的魔纹开始扩散开来。
　　以利斯特为中心，每两秒一次的魔纹震荡在附近的区域低沉的嗡鸣着，规律的震荡又像是在鸣响了什么清脆的乐器，在这个时刻里，仿佛潮汐都停滞了一般。
　　本来以为利斯特只是突发中二病，没想到她居然实打实的不是普通人，一帮同学（特别是千羽）目瞪口呆的看着利斯特一直往水里走，直到海水堪堪淹没她的脖子为止。
　　……没办法，以前到这深度的时候，海水才刚刚过腰。
　　无奈的将罗盘举起来，幽蓝色的魔纹骤然收缩，在她前方至少五公里的位置逐渐出现了空气透镜，仿佛有什么大质量的东西正在聚合起来，就连风都渐渐的吹拂了起来。
　　伴随着清脆的、似乎是玻璃碎裂的声音，那扭曲的空气透镜里顽强的出现了两轮六边形的半透明平面，随着它们缓缓往左右两边展开，在那中间逐渐显现的，是仅仅只有一个轮廓，却已经让人感觉到它庞大身躯的中古战列舰。
　　PS：感谢華音、本条暗子的打赏~
　　PS4：……傻缺固态硬盘坏了，问题是这特么是我的主硬盘……还好抢救回来了
　　PSV：……最近是不是开了砸金蛋活动？谁要是出了PS4我低价收购呀……没有的话……
　　…………你们还能把砸蛋的钱丢给我呀



第二百一十六章  虽然我的房子会移动，但也算请同学到家里来玩呀
==============================
　　庞大、巨大或者其他什么形容词才能描述的木制帆船在空气中发从轮廓逐渐凝结成实质，与正常故事里描述的中古战船有所不同的是，它的桅杆与船体的比例不是那么正常，似乎是为了凸显出这艘船并不是依靠船帆航行吧。
　　船首像是一位双手拢在一起的少女半身像，模模糊糊的看不清容貌，但这些都不是重点——那船舷侧方密密麻麻的火炮正对着这边，无论怎么看，似乎都保持着随时能够开火的警戒。
　　“五五五五更同学，那那那那是什么?!”
　　涅吉说话都哆嗦了，更别提班上那群同学，事实上到现在还有人觉得这是在拍CG，毕竟怎么可能会有船突然出现在半空中，而且还是那么奇幻的出现方式嘛。
　　利斯特回过身（只有脑袋在水面上）点点头：“那是我的船，花费了这么久的时间，总算能够进入这个世界了，稍等一会，我得让它的引导流程结束。”
　　话音刚落，一直持续不断的嗡鸣忽然停了下来，晴空号上的船帆也悉数展开，从静止的画面成为了实质的船只……然后砸在了海面上。
　　汹涌的海浪向着岸边扑来，利斯特当机立断启用力场墙，吸取上次教训，这次乖乖的将自己也囊括在力场里，这才没有再次被拍在墙上打断腰之类的……
　　过了一会才平稳下来，利斯特松了口气，晴空号的到来意味着魔能匮乏彻底结束，能够做更多的事情……然而目前最重要的，还是应付面前飞过来的人。
　　修缇露第一时间抓着魔导器冲了过来，虽然没什么表情，但在同学们看清她的着装前就已经冲到利斯特面前，打算来一次久违的‘晨练’。顺便看看利斯特身手是不是退步了，当然了，或许是也有发泄在虚拟练习中打的不痛快的郁闷。
　　看着她的魔导器前端开始蓄能，利斯特赶紧从腰间抽出直剑，在同学们震惊得合不拢嘴的注视下充入魔能，随后就那么……起飞了！
　　“船长居然会飞了……轰击晨星。”
　　赤红的魔炮撕裂天际，随后被泛白的光剑从正中间斩裂开来，在涅吉的眼中只看到两道流光纠缠着在天空中拼杀，每一次撞击所爆发出来的魔力都让他大开眼界，更别提同学们了。从一开始的震惊到接下来的兴奋，随后就像是在看动画电影一样为利斯特或者对面那位不知名的小女孩打气，都不知道究竟在支持谁了。
　　来来回回过了几招后，利斯特以非常别扭的姿势降落在沙滩上，微微的喘了两口气：“果然，这样程度的魔能流动还是有些负荷过大了，我觉得黑猫你需要锻炼啊。”
　　【少罗嗦，我当然会努力的啊，话说她们围过来了没问题吗！】
　　利斯特看了看正跑过来的同学们，从口袋里拿出笔记本，对着天上招了招手，修缇露就那么轻飘飘的降落下来，仿佛刚才的活动是假的一样。
　　“做出了承诺，自然就要做到，修缇露，给你一个任务好了。带上夏娜一起，去这个地方找一个看起来就有些怪异的人，问他是不是吸血鬼杀手……然后做掉他。”
　　“明白了。不过，夏娜好像有些不开心。”
　　接过纸条放进魔导服的口袋里，修缇露微微歪了歪头接着说道：“现在的样子，很可爱。”
　　【那是当然，吾可是堕天圣……】
　　“猫。”
　　要不是现在这种情况，利斯特估计会笑出声来。
　　“总之呢，虽然刚刚下来就让你们去做事情有点不太好，但是等你们做完任务后，就自己随便逛逛吧，别过于醒目的用超出常识的力量就好，夏娜应该知道怎么做，明白了吗？”
　　心灵链接中，夏娜冷淡的哼了一声，从船上掠出一条火线后，修缇露也点点头，拿着利斯特交给她的活动资金离开了。
　　直到这时，冲得最快的明日菜赶了过来，但是却有些犹豫的看了看晴空号，又看了看利斯特：“那，那是五更同学的……船？”
　　“刚刚已经回答过了，晴空号的确是我的船，怎么样，她很漂亮吧。”利斯特抱起胳膊，有些期待的仰起头，这幅模样让明日菜差点笑起来。
　　“非常漂亮！没想到五更同学这么厉害！看起来就比涅吉靠谱多了！”
　　同样正在跑过来的涅吉，感觉自己突然中了一枪，有些哭笑不得的喊道：“明日菜同学别这样啦！”
　　等到同学们围上来问东问西的时候，晴空号也鸣响了清脆的钟，缓缓地往海滩这边行驶过来，为了防止搁浅，利斯特在心灵链接中交代铃略微改变一点重力模式，好让晴空号能够略微接触水面，但不至于让船底撞到沙滩上。
　　“与其问那么多……不如这样吧，今天就破例允许你们登上晴空号参观一下，不过……要听我的指挥。”
　　“没问题——”
　　答应的这么轻松，真的没问题吗。
　　………………………………………………
　　结果登船花费了很长时间，主要是晴空号的船舷实在太高了，让涅吉的学生们爬绳梯也不是什么好的选择，以至于利斯特不得不临时搭建了一条魔能阶梯，好让她们能走上去。
　　“船长先生回来啦！诶，嗯……现在应该是，船长小姐回来啦！学院之旅如何呢，有没有什么眷恋的故事发生呢~”
　　铃的声音从悬浮在利斯特身边的魔能面板中发出，这种时代错乱的感觉让千雨竖起了眉毛：“我说啊，既然那么高科技，为什么要用这种……木头的船？”
　　站在她旁边，全然没发觉饮料已经喝光了的夕映双眼冒光的看着沉寂的魔能加农炮，还有那些自己打扫甲板的清洁工具之类的东西，听到千雨这么问之后抬起头：“没关系，仅仅只是看到这样的情景，我就感觉死而无憾了。”
　　以至于和香哭笑不得的摇晃着夕映的肩膀：“不可以死啦！而且琉璃只是让大家上来看看而已啦！”
　　利斯特站在甲板上，略微有些怀念的感受着魔能的链接，在她身边不断开合的面板开始汇报留守进度，而之前一直保持着小小的模样的未来，也重新回归到序列里，似乎是打算准备好茶水之类的来招待大家了。
　　“好了，要参观的话，还是先集合一下，虽然晴空号现在是访客模式，但是乱跑的话也很有可能触动什么不必要的东西，我也不能保证会不会对各位造成生命危险……比如说那边两位。”
　　利斯特拍了拍手，刚说完话就看到鸣泷姐妹俩被绳索整个卷起来吊在了半空中晃来晃去，就像是一只摆锤似的。
　　朝仓拿着她的卡片相机拍来拍去的，忽然感觉手上一空，利斯特已经拿着她的相机，随后放进一个布袋里，上面封好魔纹：“不好意思，军事机密，不得拍照，当然了，有合适的时间的话，我会告诉你的。”
　　“诶~小气……”
　　说归说，朝仓也知道这并不是一般的事件，仅仅只是抱怨了两句就结束了，转而好奇的摸了摸身边那门对她来说巨大的魔能加农炮：“五更同学，这个怎么看都不是装饰品吧，这是什么东西呢？”
　　“魔能加农炮，单门输出……等会，这数据你们可能听不懂。总之，单门输出可以轻松地将这片海岛打个通透，然后穿过海平面，在能量消散前，或许会打下两个卫星什么的。”
　　正在介绍着呢，未来端着一个托盘从下层甲板走上来，那副异于常人的样子又让不少人感兴趣了，特别是卡莫，它张大嘴看着正常人体型的未来，不可置信的揉了揉眼睛。
　　“不可能！明明我这样优秀的貂妖精都没有变人的能力，你这家伙是怎么做到的！”
　　未来端着托盘轻巧的原地转了一圈，上面的东西稳稳当当的：“因为未来我呀，虽然是船长的助手，可也是独立的终端哦，和随时都会被剥皮的雪貂，是不一样的啦。”
　　“等，等下，既然是这样的话，裙底也——”
　　利斯特眼疾手快的抓住那条雪貂，微妙的想了想：“铃，这东西怎么烹饪比较好吃？”
　　她的面前迅速弹出一大摞魔能面板，上面林林总总的展示了上百种貂的制作方法，看的卡莫整个都变得雪白了。
　　“可，可是卡莫你本来就是白色的啦……”
　　涅吉眼泪汪汪的从利斯特手中接过软趴趴的卡莫，后者摆了摆手：“一直站在甲板上晒太阳也不是办法，让她们一起过来吧，至少船长室里的空间足够让你们闹腾了。”
　　“哦哦！五更同学的船长室，就像是只属于自己的闺房那种？我听说就连大副都不得进入船长室，除非受到传唤呢！”
　　古菲似乎对这方面很感兴趣，她的话让不少人跟着点头，不过看着那副黑猫的模样，说不定房间里也是有着各种猫之类的装饰品呢。
　　带着这样的期待，大家跟在利斯特身后，亦步亦趋的来到船长室门口，看着她伸出手解除了门上的禁令后推开它……
　　PS：感谢本条暗子、華音、秃兄X2的打赏~感谢风是不息之翼的588、书客4714367441的588打赏~
　　PS4：……上班骑车到一半的时候精神恍惚，瞬间秒睡是什么本事？
　　……于是惯例继续求票之类的，刀片留到下个月吧（深思



第二百一十七章  setuprar.rar的感觉真是无奈……
==============================
　　船长室的空间比想象中大得多，颇有些奢华的氛围让同学们不由得拘谨了起来，利斯特习惯性的坐在对现在的她来说大得多的椅子上，随意的挥了挥手：“随便坐吧，不习惯坐在地上的话，也可以在旁边调用折叠椅。”
　　等到像是乖宝宝样子的同学们都坐下后，未来开心的游走在她们之间分发饮料。涅吉有些担心的左右看了看，忽然指着靠近巨大床铺附近的白色帆布问道：“那个是什么呢？”
　　“病人，不过比较麻烦，暂且不要打搅比较好，涅吉老师，我觉得你似乎有非常多的疑问，不过请放心，既然晴空号已经能够进入这个世界，我离开的时间也快到了。”
　　利斯特挥手打开一片魔能面板，上面不断地闪烁着关于这个世界的各项指数，潜入这个脆弱的世界屏障真的花了很久，久到利斯特以为自己怕不是要在这里养老了。
　　未来将饮料分发完毕，并且手把手的指点了她们该如何改变饮料口味以及如何续杯后，乖巧的站在利斯特的左手边，伴随着一道金色的光柱，铃从里面跳出来，颇有些疲惫的伸了个懒腰，随后站在利斯特的右手边，笑眯眯的和利斯特打完招呼后，将魔能面板全数收了回去。
　　利斯特站起来：“重新自我介绍一次好了，在下利斯特，帝国海军下属开拓船团，远洋开拓船、战列舰‘晴空号’船长，因为不明原因迷航中，为了寻找回家的路而穿梭于世界之间。”
　　言语间的模样，让涅吉愣愣的看着她，这位平日里冷冷淡淡的同学，居然其实是流落在家园外的……
　　没想到接下来，利斯特耸了耸肩：“不过也正因为是这种原因，我才能见识到各种各样的世界，顺便寻找优秀的船员，好了，介绍就到这里，接下来就由未来带领你们进行参观，记得别自己一个人乱跑。”
　　利斯特的话让班上最闲不住的一群人兴奋了起来，然而她的下一句话则是让大家瞬间停滞：“顺带一提，下层与甲板上不太一样，如果走进了什么禁止进入的地方，说不定连尸体都留不下来哦。”
　　“为什么会有那么危险的地方啦！”
　　不去管她们的抗议，利斯特与强行挤到她怀里的铃一起坐回到椅子上，两人坐在上面都意外的显得有点宽松……这椅子之前是谁设计的，怎么这么蠢。
　　“好了，闲杂人等已经离开了，涅吉老师，我们来说点正事吧。”
　　明日菜留了个心眼没有跟着同学们离开，刹那本来也想留下，结果被兴奋地木乃香拉走了，倒是和香委婉的拒绝了夕映和春奈的邀请，留在了房间里，现在正有些好奇的看着橱柜里那些看起来就价值不菲的藏酒。
　　涅吉好奇的看着手中怎么喝都用不完的小水瓶，随后整理了下心情：“是，是的，五更同学你想说的是？”
　　“……算了，还是就这么称呼好了，铃，没有办法解除现在这个状态吗？”
　　铃不知道为什么挺开心的，她眯着眼睛摇了摇头，头顶上的蝴蝶结也跟着晃了晃：“似乎是因为船长小姐您的相性太高，以至于纠缠得过于紧密，需要花费一点时间来保护对方的灵魂……哎呀，总而言之呢，现在这个样子，要保持一小段时间哦。”
　　“没有影响的话，那就算了，我们继续说涅吉的事情。”
　　无所谓的耸了耸肩，利斯特搂着铃的腰靠坐在椅子上，有些温暖柔软的触感让她不怎么想放手，倒是铃因为被直接接触皮肤而痒痒的，坐在利斯特身上扭来扭去的。
　　轻轻挥手拉出一片魔能面板：“根据我对这个世界的研究和一些特别设备的判断，这个世界的结构如此不稳定的原因只有一个，它将会在接下来的数年里分割成无数个可能性，每个可能性的中心点便是你，涅吉老师。”
　　“可能性？”
　　利斯特歪了歪头，觉得无法简单解释这个问题，她努力思考了一会：“打个比方，我现在在这里将你杀死，可能性终结。如果我选择让你跳下船然后游回去，可能是另一种可能，你的行为会在接下来的世界线里产生影响与变化，以此来分支成不同的未来。”
　　“诶？我做的事情居然有这么严重吗？！”
　　涅吉那圆溜溜的眼睛挺有趣的，不过利斯特现在没时间跟他说笑：“没错，但是我能够留在这个世界上的时间也不多了，晴空号的质量已经超出了这个脆弱的地方所能承受的极限，为了不做那个无意识弄死蚂蚁的巨人，我决定几天后就启程。不过在那之前，我会专门为你打造一套学习计划，保证你至少……”
　　“能够击败所谓的‘未知的敌人’吗！”
　　“嗯？应该说，能在帝国舰队或者我回来之前，不至于死的太惨。”
　　………………………………………………
　　跟着未来参观这艘‘看起来古朴的中古战列舰’的一行人则是老老实实的走进下层舱室，那些排列得整整齐齐的舱室让她们格外好奇，不过铭牌上用的都是不认识的文字，所以也不敢乱碰，正当未来打算直接带她们去餐厅的时候，旁边的舱门忽然打开了。
　　牧濑红莉栖久违的放下手工作业的任务，打算去甲板上放松一下心情，出门就看到了未来友好的和自己招手，下意识的回应之后忽然反应过来：“……诶？你不是下去和那位船长作伴了吗？”
　　未来开心的回答她：“助手小姐好久不见啦~因为晴空号已经顺利潜入到了世界内，所以船长已经回来了哦，您又好多天没有出门放风了吧！”
　　“怎么可能好几天……等会，我说过了吧，不许叫我助手！为什么你们这群家伙都这样啊，好好地叫一次我的名字不可以吗？牧濑红莉栖才对呀！”
　　“明白啦，克里斯蒂娜~现在我要带着船长的同学们参观哦，您要一起来吗？”
　　第一时间没反应过来，牧濑红莉栖犹豫的摇了摇头：“我要去看看艾丽希雅……所以你带着她们去参观一下减压仓和餐厅就好了。”
　　等到未来领着一群人离开，她还笑着和每个人打过招呼后才反应过来，对着空无一人的长廊跺了跺脚：“好好叫我的名字才对吧！不许糊弄过关啊！”
　　对于助手的抗议，未来是没听到的，在介绍了关于减压仓的各种娱乐设施功能后，未来笑眯眯的看着她们在那里随便折腾，一直到朝仓好奇的走过来，指着单独摆在一边的一只真皮沙发问道：“那是什么娱乐设施？”
　　未来歪了歪头，眨巴着眼睛想了想，眼中流过一串魔纹后点点头：“那个呀，是铃发明的，专门为模拟对战中疲惫的人而准备的多功能按摩椅哦，不过只有战败的那一方才会坐上去，属于比较特殊的减压产品啦。”
　　鸣泷姐妹好奇的在那里摸来摸去，手感非常不错，柔软的座椅仿佛能让人陷进去，看上去仅仅只是一个普通的，稍微有点大的，带有扶手的沙发罢了。
　　“既然是减压，那肯定没什么问题啦！而且是娱乐设施！”
　　“对呀对呀！”
　　一群人七嘴八舌的讨论了半天，最后用猜拳的方式决一胜负，等到决胜局结束后，班长一脸呆滞的看着自己伸出的剪刀手，又看了看对面朝仓那一脸不好意思的拳头，轻松地将落到面前的长发撩到脑后。
　　“呵呵呵呵，这种异世界的设备，就由我雪广绫香第一个来体验，你们就羡慕的在那里看着吧——正好最近感觉腰和肩膀有点酸，试试看！”
　　千雨在人群里推了推眼镜，她有些哆哆嗦嗦的看着这些质量投影，虚空造物，旁边的魔能面板上还在播放着可以说是毁天灭地的战斗——这帮人真的一丁点常识都没有吗？！
　　看着班长非常‘高贵’的坐在上椅子，未来翻了翻手册，忽然楞了一下：“那个，这个按摩功能有点……”
　　话音未落，几个铁扣猛地扣住班长的双手双脚，随后从椅子后伸出几个带着白色手套的机械手臂帮她脱掉了沙滩鞋，有些机械却柔和的女生说道：“败者惩罚模式，时间设定，二十分钟。”
　　班长惊恐的看到那些手活动了几下，灵巧的停在自己身边各个部位等待，扣住自己双手的扶手也逐渐张开，让毫无防备的腋被暴露在外。
　　然后，所有的机械手一起运作起来，用无比娴熟且能够最大限度的让人感觉痒到要死掉的力度开始‘惩罚’。
　　未来赶紧翻过几页魔能面板：“那个！只要在本人承受不住的时候喊‘停止工作’就可以啦！”
　　班长表情扭曲而又怪异的在椅子上拼命的想要躲避，但这挣扎毫无意义，特别是在运作开始的时候，一只黑色的球状物就被塞进了她的嘴里完全无法吐出来——该怎么才能喊出声来啊？！
　　“诶？诶诶诶？那，这个，是因为为了让大家都安静的训练，所以受惩罚的人不能发出声音而设计的……”
　　4
　　仿佛发现了什么，未来尴尬的‘啊哈哈’的笑了起来。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：…………总算周五了，又能愉快的摸个鱼什么的……话说回来，这个月还剩下几天，我是不是要挑一天咕咕呢……



第二百一十八章  很多时候，人只会在犯错后才会理解规则
==============================
　　利斯特在船长室里花费了许多时间给涅吉解释了他今后的方向，随着晴空号的上线，有些东西也就明朗了起来。
　　张嘴吃掉铃送过来的水果沙拉，利斯特一边咀嚼一边含糊不清的说有关于明日菜的问题，那副腐败的做派让明日菜半眯起眼睛,动了动坐的有些酸疼的腿：“我从刚刚就很好奇了，五更同学你……似乎与这个房间的家具不太那个……匹配？”
　　无论是偏大的床榻、挂在衣橱旁那件颜色上虽然不出众，但是精致与构造上比利斯特现在穿的这件更加复杂的制服款、还是放在桌子上的绘图比例尺、杯子之类的，都和利斯特现在的身高所常用的相去甚远。
　　利斯特点点头：“没错，现在这个模样是我的一位船员，而我本人则是为了进入这个世界而做出了妥协……不过发生了一点小意外，我需要一段时间才能恢复原状，不要担心，不会很久的。”
　　伸了个懒腰，坐了这么久也有点疲惫了，利斯特随手打开通讯器：“未来，同学们招待的如何了？我记得餐厅在没有人做饭的时候也会自动生成餐点来着，她们没有弄坏什么吧？”
　　屏幕上，未来整个人占据了大半空间，她有些不好意思的笑着，努力想要占据整个空间：“没，没事啦，船长不用担心哦，而且大家现在都很开心，非常开心，不会有任何问题呢！”
　　利斯特微微偏过头，和香心领神会地打开读心日记本，随后吓了一跳：“那，呃……全自动挠痒痒机全开了？大家，因为救援……”
　　“哇啊啊啊我说好啦！因为班长失败了，被罚坐到铃的全自动挠痒痒机上！结果大家一起冲上去想把班长解救出来，然后触发了警戒系统，现在所有人都被抓住啦！”
　　一边说着一边让开屏幕，后面那怎么看都不像是全年龄的画面，还是不要给涅吉看的比较好。
　　嘱咐铃将画面保存录制后，利斯特站起来：“铃，你带她们去餐厅，我去收拾下残局，待会我们在餐厅见，麻烦你了。”
　　“收到命令~船长小姐的话我都是无条件遵从的哦，那么涅吉小朋友，还有船长的预备役小姐，以及公主殿下，我们先离开吧~”
　　那奇怪的称呼都是些什么东西，涅吉还好，后面两个怎么都怪怪的吧。
　　利斯特也没多想，跨过传送门前往减压舱，刚刚走进去就吓了一跳，通过屏幕只能看到一小块位置，现场的话……总之不是那么和谐。
　　“设备停止运行，进入自检状态。”
　　缠绕在同学们身体上的机械手迅速停止并且将她们放在地上，随后全数收拢回去，由于用来隔绝声音的东西也一起回收了，房间里顿时充满了因为剧烈大笑和运动后的喘息，以及微弱的抱怨。
　　“总……总算结束了……我以为自己会脱水死掉……”
　　“时绘……不要说那么让人误会，的话啦……”
　　那副模样，要不是身上的泳装只是有些许凌乱，估计现在利斯特被控告对未成年下手都绰绰有余了。
　　拍了拍手，让大家的注意力集中过来，利斯特咳嗽了一声：“总之，船上某些地方还是很危险的，没有允许的话请不要随便乱碰……话说，班长去哪了？”
　　半晌之后，时绘在椅子后面找到了全身泛红，因为过度的挠痒痒而翻着白眼，暂时失去了外界反馈，只会时不时抽搐两下的班长。
　　毕竟是经受了最长时间的攻击，会这样也很正常……吧。
　　休息了一会之后，大家感觉自己恢复了不少后纷纷站起来，朝仓第一个发现自己的变化：“咦？之前熬夜写稿子的脖子疼没有了，而且腰也感觉非常轻松，就连之前有些不太舒服的胃也清爽了不少！”
　　经她这么一提起，就连平时一直眯眯眼的长濑枫也下意识地活动了下手腕，之前因为活动问题而有些拉伤的手腕，不知为何也被治好了。
　　就在同学们议论纷纷的时候，利斯特从桌子上拿起一枚可以在空中悬浮的陀螺把玩了几下：“因为虽然是惩罚设备，但本质上还是疲劳恢复的设施，会发生这种事情很正常，好了，先到餐厅里吃个午饭吧，稍晚一些的时候，我就把你们放下去。”
　　“回岛上去嘛？不过班长突发奇想地海边休假其实也只有两天，明天我们要去赶飞机呢！五更同学不跟我们一起回去嘛？”
　　听到她们这么说，利斯特摇摇头：“没关系，不用那么赶回去，趁这个机会……这样吧，今天你们住在这里，明天就乘坐晴空号回去如何？相信我，晴空号比那些毫无美感，仅仅只为追求效率的飞行器舒服多了。”
　　“能坐船吗！这艘船……等下，我们的学校在市内，船开不进去的吧！”
　　微微笑了起来，利斯特颇为自信或者说是炫耀似的介绍——唯有在介绍晴空号的时候，她显得神采飞扬：“到时候会让你们大吃一惊的，现在请跟我一起去餐厅吧。”
　　……………………………………
　　美味且不限量的晚餐，除了吃以外任何杂物都不需要自己动手的隐形仆役，热气腾腾且宽敞洁净的浴池都让同学们享受到了传说中超越五星级的待遇，吃饱喝足又泡得神清气爽，大家也都没有什么睡意，自然而然地集结在了甲板上。
　　更是有人顺着楼梯爬到了舰尾楼上，在看起来只有一个人站位的小护栏前左看右看，似乎是想要寻找传说中的船舵。
　　“嘿嘿~我是船长！”鸣泷风香踩在小台子上，脑袋上戴着利斯特提供的水手帽，因为船上没有准备她们的衣服，所以自然只能配发统一标准的水手制服，穿起来还有模有样的。
　　“那，那我就是大副咯？”鸣泷史伽开心的举起手，站在更前方的围栏前，似乎在玩小孩子过家家的游戏。
　　时绘爬上来喘了口气：“你们两个，不可以随便在这样的地方玩啦……”
　　“时绘水手居然敢顶撞船长！”
　　“顶撞船长！”
　　风香小手一挥：“把她拉下去，走跳板！”
　　利斯特了解了一下艾莉西娅的情况后刚刚过来就看到这幅场景，她颇为感兴趣的抱起胳膊：“仅仅只是顶撞船长就要走跳板，那谋夺船长职位的人该怎么办才好呢？”
　　三人抱在一起瑟瑟发抖，那副模样就像是见到了什么洪水猛兽似的，利斯特好笑的摆了摆手：“说笑的，好了，这里没事别上来比较好，另外通知一下不知怎么爬上桅杆瞭望台的那几位，我们快要启航了，不怕风大摔下来的话，就蹲在上面好了。”
　　三人离开后，木乃香拉着刹那跑上来，仿佛发现了什么稀奇事情一样笑眯眯的凑过来：“五更同学！这艘船好大呀，但是，船舵在哪里呢？就是那个特别大的，只有船长才能操纵的车轮！”
　　……车轮？
　　“大小姐，还请您不要这样莽撞……”
　　利斯特无所谓的摆了摆手，将腰间的魔能手枪拿出来仔细检查了一番后，打开了全船广播。
　　“晴空号将在十分钟后起航，请不要靠近船舷、危险的松动物、绳索或者其他可能会导致人身伤害的地方，请尽量呆在安全，有附着物或者能固定自己的位置，如果有意外发生，请务必大声喊叫……”
　　“为什么要大喊呢？”
　　木乃香好奇的询问利斯特，她关掉通讯：“因为这样很有趣。”
　　正在这里讨论着出发前的事宜，明日菜带着涅吉跑上来参观，发现利斯特后开心的打了个招呼：“话说回来，刚刚时绘追着风香史伽到处跑，还说什么走跳板之类的，是怎么回事啊？”
　　“那个啊，因为风香史伽玩假冒船长的游戏，命令时绘去走跳板而已，不过她们不懂，也没造成什么影响，没关系。”
　　“原来如此。”明日菜若有所思的点点头，忽然好奇的问道：“按照你们的规定，这么做的人会怎样呢？”
　　利斯特想都不想的回答：“看做出这种事情人的能力而定，嗯……打个比方好了，如果是木乃香这么做，我会给她锁上项圈然后关进我的船长室里。如果是时绘的话，大概会被打发去给晴空号外弦打蜡之类的。”
　　“诶~原来五更同学对我有这样的想法吗？不过是五更同学的话，说不定会很棒呢！”
　　木乃香非常天然的笑着，似乎完全不懂利斯特话里的意思，后者歪着头看了她半晌：“其实你只是想着一直呆在这里的话，就能拿到上面刻着你的形象那种占星牌吧？”
　　“啊哈哈，被发现啦，毕竟那个，真的超漂亮的！”
　　无奈的耸了耸肩，闲聊时间也差不多了，利斯特承诺绝对不会忘记这件事情之后，打开了一连串的魔能面板，呼唤正在待命的未来和铃两人过来后，深吸了一口气。
　　似乎忘了通知助手了？不过只是低速航行，应该没什么问题吧。
　　PS：感谢華音、シュヴィ?ドーラ的打赏~感谢现身于台前的588打赏~
　　PS4：……艹饭这游戏，不要在半夜玩，差点饿死我……
　　PSN：……于是继续求推荐票，这个月就不指望了，下个月，我想全勤（



第二百一十九章  偶尔也要和自己的助手谈谈心，对吧？
==============================
　　看起来应该庞大笨拙的船体，在暮色中缓缓地起航了。
　　洁白的船帆鼓满了风，绳索在风中咻咻的声响与似乎哪里都在传来的木头摩擦声让人仿佛身处大航海时代，略微有些凉的晚风带着咸涩的海味吹拂在脸上，却不是那么让人感到难过。
　　利斯特站在船舵后，认真的握着魔能形成的船舵掌控方向，船体四周环绕着朦胧的魔能涟漪十分新奇，不少同学正趴在船舷上往下看去。
　　“魔能出力良好，晴空号现在的状态非常优异，或许长时间停泊在外层空间对于魔能补充有好处呢？”
　　未来认真的观察着那些图表，认真的点着头汇报，习惯性的站在利斯特的右前方，她也在努力链接着晴空号，毕竟很长时间没有进行全面检查了。
　　利斯特左手边的铃则是将一套又一套的原始数据丢给未来让她处理，自己则是坐在护栏上摇晃着纤细的双腿：“我个人觉得，船长小姐现在的样子就很可爱哦，以后换回来就可惜了，要不要趁这个机会，好好留念一下呢？”
　　“这是属于黑猫的身体，你所看到的仅仅只是表象而已。准备一下，晴空号也不能一直泡在水里对吧？”
　　利斯特挑了挑眉毛，没有正面回答铃的期望，抬手在身旁展开的魔能面板上设置了一些事项后，转过头看着趴在船舷上左顾右盼的涅吉。
　　“那么涅吉老师，我忘了带地图了，能告诉我麻帆良学园往哪个方向走吗？”
　　涅吉现在就像是这个年龄的小孩子一样，兴奋得想要哪里都摸一摸，听到利斯特的要求后跳下船舷走过来，不好意思的咳嗽了一下。
　　“我看看……五更同学面前这个半透明的地图是？”
　　“绘图机，不要在意细节，我们现在的航向是偏西南方向，该往哪边可以前往麻番良呢。”
　　涅吉仔细想了一会，凭借优异的记忆力，很快给利斯特指明了方向，她点点头，修正航道完毕后开始全船通告：“晴空号将于一分钟后起飞，请不要过度靠近船舷，不要做出危险举动，重复……”
　　一层淡淡的金色力场升起，将变得有些呼啸的海风隔绝在了屏障外，然后将它过滤成轻微的风吹拂过来，在同学们那副兴奋或者说期待的注视下，晴空号轻微的颤动了一会。
　　接着，海面忽然变远了，完全没有乘坐飞机的时候那种压迫感，仿佛非常随性的起飞一样……完全无视了重力之类的因素。
　　明日菜瞪大了眼睛看着下面翻腾的海水，下意识的往前看去，船侧不知何时展开了对称的几根桅杆，它们与船体间张开了数道洁白的帆，仿佛在辅助这艘庞大的战列舰飞行似的。
　　利斯特忽然说道：“其实那个并不是飞行用的，理论上来说仅仅只是好看……不过最近我在里面装了一些特别的设备，不过不是什么太重要的东西，无需在意。”
　　“无需在意就不要说出来啦，会让人白白期待的！”
　　伴随着明日菜的吐槽，晴空号已经突破了云层，明亮的月光直接照射在甲板、船帆以及明晃晃的加农炮，还有被四周的景色深深吸引的同学们身上，利斯特忽然后退两步放开船舵，看着它消散在空中后才伸了个懒腰。
　　“初次检查完毕，状态良好。就按照这个航行速度就好了，免得飞的太快被那些魔法世界的人发现……我去睡一会，帮我告诉那些同学们，如果累了的话，可以向未来或者现在正在甲板上放风的助手询问住所。”
　　利斯特指了指下面端着一瓶饮料，仰着头看着漆黑的天空，不知在想着什么的棕红色长发的少女说道。
　　“那位看起来……很普通欸，也是五更同学的船员吗？”在涅吉看起来，助手看起来仅仅只是普通人而已。
　　“临时的船员，负责辅助铃的科研进度而已，不过千万别小看她，涅吉老师。如果真的要和她打一架的话，我不看好你能赢哦。”
　　说着非常打击涅吉的话，利斯特带着未来和铃往阶梯下走去，路过助手的时候还非常友好的拍了拍她的肩膀：“助手，工作辛苦了，最近进度到什么程度了？”
　　“不许叫我助手！进度的话，至少在接下来，如果有需要我的地方，自保之类的肯定是足够了。”
　　看她那副自信的样子，利斯特微妙的歪过头：“不会是那种扣在别人手上，距离一米以上就把对方电死的奇怪发明吧？”
　　“谁会在看过动画之后还做那种不靠谱的东西啦！而且我可是成长了哦！已经不是那个愚蠢的恋爱脑啦！”
　　利斯特鬼使神差的伸出手，捏了捏助手那颇为有分量的本钱，随后点点头：“看起来的确是成长了，恭喜你。”
　　最终，利斯特头上顶着微妙的鼓起回到船长室，隔绝外界的干扰准备好好的休息一会了。至于助手……分不清她到底是愤怒还是羞耻，总之当时红着脸用力地锤在了利斯特的脑袋上，然后跑掉了。
　　………………………………
　　嘱咐未来在甲板上看着同学们，防止她们乱跑出现什么意外，利斯特关上门回过身，就看到铃趴在床铺上，摇晃着两条纤细的腿，仿佛走路走累了似的。
　　猜到她还没放弃，利斯特走到绫濑雕像前，将盖在上面的防尘布揭开，认真的观察了一会拔除深渊的进度后，脱下外套挂在她的手上。
　　“没有什么事情的话，就回去休息会吧，不要妄图留下什么影像证据了，这么做说不定黑猫会反感，也没问题吗。”
　　【哼哼，我倒是觉得这样挺好的，以后有机会我就拿出来在你面前晃悠，你这家伙其实是觉得羞耻了，对吧？】
　　利斯特想了想，在心灵链接中回答：“这种感情我似乎没有，所以无所谓，仅仅只是觉得铃肯定不会单纯的拿来看我的笑话……说不定会印到船帆上去，也没问题吗。”
　　【哦哦哦快住手！还有那个橘子，你也住手！】
　　利斯特还是阻止了铃的拍照行为，代价是让她今天可以在船长室休息，看着迅速将身上的衣服切换成宽松睡衣，然后钻进被窝里的铃，利斯特叹了口气。
　　从腰间卸下手枪和佩剑，利斯特又从口袋里掏出一些零碎，最后才清爽的换上黑猫平时会穿的那种睡衣，看着露出一小撮金色短发的被褥，轻巧的钻了进去——很暖和。虽然现在是夏天，但由于船长室的气温调节得有点偏低，黑猫的体质似乎也不太适应这种气温，利斯特还是迅速的钻进被窝里，随后长长的叹了口气。
　　身边的铃动了动，忽然整个人抱了过来，接着从被窝里钻出小脑袋。有些凌乱的发丝让她看起来有点不似这个年龄段的孩子，变得略微成熟了一些，她眨了眨眼，笑眯眯的凑上来：“船长先生这个样子，虽然是黑猫小姐的模样，可是气质却是……不对，应该说更加的吸引人了哦。”
　　“是吗，我倒是没什么感觉。”
　　利斯特侧过头，对方那蓝绿色的瞳中清晰的映照着总是板着脸的黑猫的模样，利斯特想了想说道：“忘记跟你说了，我不在晴空号上这段时间，辛苦你了。”
　　“嗯？没有哦，这是我应该做的嘛……”一边这么说着，铃稍稍有些用力的搂住利斯特，非常亲昵的贴了上来：“嗯嗯……虽然没有船长先生的味道，但是灵魂上的感觉已经传达过来了呢，现在就当是我的报酬吧~”
　　“居然这么容易满足，我还以为你会趁这个机会要求造一栋洋馆，然后吸引人进去变成猫呢。”
　　“那个仅仅只是故事而已，不要当真啦，铃我啊，其实很好说话的哦。”
　　利斯特不置可否的嗯了一声，忽然仰起头看了看门口：“有客人来了，我还以为能好好休息会……唉。”
　　从铃的纠缠中爬起来，踩在软和的地毯上整理了下长发：“进来吧，门没锁。”
　　外面的人显然被吓了一跳，过了好一会才小心翼翼的推开门，溜进来之后关上门才有些不好意思的笑了笑：“因为有些兴奋，而且枕头不太习惯……就想来找琉璃，说一点事情……”
　　“这样……没关系，要喝点什么吗。”
　　穿着睡衣走来走去，利斯特在储物柜里翻腾了半晌，有些微妙的拿着两罐胡椒博士放在和香面前的桌子上。
　　其实，稍微多喝几次，这玩意的味道意外的能够接受，难道是抗毒能力提升了吗？
　　看着和香有些咳嗽着放下饮料，利斯特莫名感觉心情有点愉快：“这么晚找我，有什么事情要说吗，事先说好，要是什么心理辅导之类的，我觉得你找未来比较靠谱，千万别找后面那个铃。”
　　“诶~船长小姐不相信我嘛？”
　　“是的，我怕你把一个好学生带偏，变成一个喜欢笑着报复社会的孩子。”
　　利斯特直言不讳，然而铃一点都不生气，只是将被子卷起来，假装自己是毛毛虫而已。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……又困又累，不过总算快离职了……就让我安心的成为一个死家里蹲吧（



第二百二十章  恭喜你又成功劝诱了一名船（hou）员（gong）
==============================
　　和香有点羡慕的看着利斯特与铃在那里拌嘴，等到利斯特回头看向她的时候，才有些小紧张的捏了捏水手服的衣角：“那，那个呢，我考虑过了……我想跟在琉璃的身边，哪怕只是做一点微小的事情也好……”
　　长长的刘海遮住了她的容颜，只能看到脸颊上已经红通通一片了，这副模样让利斯特叹了口气：“夕映怂恿的，还是春奈怂恿的？和香，我说过了，有些时候你需要有自己的想法，被人壮胆就做出不理智的事情，回过神来却羞耻的要死。”
　　对着桌子伸出手，一小瓶清水轻飘飘的飞过来落在她手上，利斯特将其中一瓶放在和香面前：“跟着我离开，意味着可能许久都没有办法回到这个世界，你还有家人、朋友在这里，贸然消失的话，他们难道不会担心吗。”
　　“这样的事情……我会努力了——”
　　和香鼓起勇气的抬起头，然而话还没说完就被利斯特打断了：“努力也要用头脑，一时热血上头做出的选择可不是什么好选择，而且……这么说吧，你现在看到的我，仅仅只是为了适应这个世界而选择的模样，如果我本身是一只七尺来高，由肉块和牙齿，不规则的眼球与粘液组成的生物怎么办？”
　　“诶诶诶？那，那样的事情……”
　　在脑子里稍稍想一下就觉得颤抖不已，和香有些怯懦的缩了缩脖子，就像是战败的鹌鹑那样蜷缩在椅子上，这时，装做自己是毛毛虫的铃忽然扬起头：“对哦！船长小姐啊，其实非常喜欢用滑腻腻的触须缠绕在可爱的女孩子身上，然后探索她们身体的奥秘呢，而且每天晚上不抱着女孩子，就睡不着哦！”
　　为了增加说服力，她补充了一句：“而且你看，晴空号上面，没有一个雄性生物不是嘛？”
　　没想到和香在最初的惊慌后却放松了下来，她轻轻地咬着下唇，虽然脸颊红红的却已经不再颤抖了，为了增加说服力，她甚至将刘海拨开，用发卡束住。那双平时几乎没人能看到的眼睛就这么直直的盯着利斯特。
　　“我……我会努力适应的！但是这次，真的是以我个人的意愿决定，我想要跟在琉璃身边，因为……只要看着琉璃，我就会非常开心，所以，哪怕真的会变成那那那那那个样子……”
　　这孩子平时脑子里都会脑补些什么东西啊？
　　利斯特叹着气回答她：“放心吧，没有那么恐怖。而且我也不是那种生物类型……铃，把我的合约拿过来。”
　　接过从空气中浮现出来的文书，利斯特将它放在桌子上。在这期间，和香全然没有放松下来，一直都在盯着利斯特看。
　　“签订合约后，你将会成为晴空号的实习船员，没有特殊原因的话，我们不会返回到这个世界，而且有件事我还得补充一下。”
　　利斯特靠在椅子上，非常愉快的抱着胳膊：“我记得，你有男性恐惧症对吧。一直都忘了说，我的本体，姑且还是分类为男性的。”
　　“诶诶诶诶——”
　　仿佛打出了致命一击，利斯特的话语终于成功的让和香产生了动摇，她惊慌的想要站起来，脸上的表情也不断的变化着，但是看到利斯特那副无所谓的模样后，还是强迫自己冷静了下来。
　　大概就是不停地深呼吸的模样。
　　看她那副就差喘起来的样子，利斯特无奈的伸出手揉了揉她的脑袋，虽然初接触的时候让和香小小的害怕了一下，但是接下来她忽然就安心了下来。
　　“我……要签约。因为，好不容易自己鼓起勇气了，不想就这样放弃掉……”
　　利斯特将合约推到她面前：“只要在签名栏写下自己的名字就好了，不过我还是得提醒你一句，因为合约效力很大，如果我真的想要强迫你做什么的话，在条约生效的情况下你甚至连反抗的想法都不会产生……没问题吗？”
　　刚刚说完话，和香就已经在签名栏上工整的写下了‘宫琦和香’这几个大字。
　　明亮的光猛地收敛起来，合同骤然碎裂后化作光点分散开来，最终组成了漂亮的光带围绕着和香转悠了几圈，融入到了她放在口袋里的契约卡牌里，那莹莹发光的模样让和香下意识的将卡牌掏了出来。
　　卡牌图样整个都变化了，穿着一身短裙长靴，外面却套着一件白色长下摆连帽外套的和香有些自信的站在卡图中，一手持着样式华丽的书本，另一手指尖则是夹着几根试管，那副自信的模样让和香本人有些羡慕。
　　‘现在开始，你就是晴空号的一员了，薪酬待遇以及个人房间分配就让铃来帮你布置……我太困了，让我睡一会。’
　　突兀的传入心中的声音让和香打了个激灵，不安的左右看了看，随后更多的声音传了进来。有点熟悉的，未来那带有点沙哑磁性的声音颇为欢快‘新的船员？我是未来哦，请多多指教啦！’
　　‘修缇露，你好。’
　　‘叫我夏娜就行了，看来那个变态又骗新的小女生了，真是变态，哼。’
　　和香那副疑惑的模样让利斯特愉快的拿起饮料瓶：“这是属于晴空号船员和船长之间的直属通讯方式，尝试在内心里想要说出什么，然后发布到心灵链接中就好，当然了，不想让别人听到自己的想法，可以暂时关闭输出端口，慢慢适应吧。”
　　“这样，我就可以一直待在琉璃身边……了吗？”
　　和香的关注点，一开始就不在她自己身上。
　　…………………………………………
　　第二天一大早，利斯特从对现在的她来说颇有些巨大的床铺上爬起来的时候，略微迷茫了一阵。
　　身旁的被子动了动，铃顶着一头乱糟糟的金发钻出来：“早安哦，船长小姐休息的好么？根据航向，我们大概会在两个小时后进入麻帆良学园地区，有什么指示嘛？”
　　“维持静默航行，记得关注一下同学们，我可不希望她们碰到什么不对劲的东西……比如昨天的按摩椅，班长似乎到现在都有心理阴影，对衣服都感觉它在挠自己痒痒。”
　　“明白啦~餐厅已经准备好早餐了，接下来我也要忙着去研究了哦……”迅速汇报完毕，铃挥着手准备回到自己的房间里，看她那副意犹未尽的模样，利斯特想了想。
　　“接下来几天暂停研究项目吧，虽然只能在船上，不过适当的休息一下也不错，毕竟现在也没有那么急着需要完成什么目标。”
　　铃开心的抱了过来，正准备做什么的时候突然停住了，笑眯眯的往后退了两步：“现在还不可以这样，总之，船长小姐尽请期待啦~那么我先回房间去休息了哦。”
　　等到铃消失之后，利斯特才脱掉睡衣，身无寸缕的站在落地镜前思索了一会，总算想起到底缺什么了——与此同时，心灵链接中的黑猫已经抓狂的想要从身体里冲出来，然后把利斯特暴打一顿。
　　【变态！色狼！痴汉！不知廉耻！】
　　【反正我都看过了，没关系吧。】
　　一边和黑猫拌嘴，利斯特打开抽屉翻了翻，从里面拿出一条黑色的猫尾——末端是几根尖锐的，像是针状物的金属物，而不是其他什么东西。
　　在镜子面前扭过头，将针状物的方向对准脊椎末端，利斯特轻轻用力将它刺入皮肤，感觉到非常冰冷的物体接入后，眼前迅速的跳出几块魔能面板。
　　【好了，这样才是完全体黑猫，嗯，非常好，魔能链接通畅，尾巴的灵敏度也很正常，看来凭依不会导致设备的识别错误……】
　　利斯特一边给黑猫讲解，一边控制黑色的猫尾巴柔软的晃动了几下。
　　【不，不可原谅……你这家伙，就等着连吃一个月厨余的准备吧！还有别在镜子面前晃悠了，你这家伙是DIO吗！】
　　那是谁。
　　利斯特穿好船长制服，意外的发现尾巴是从腰后衣服上一个预留的孔洞里伸出来，而不是直接被压到裙子下，不得不再次感慨，帝国设计师真是什么情况都想好了。
　　打理完毕，利斯特推开门走出船长室，清新的风直接将最后一丝睡意带走，甲板上却比之前热闹不少，天生闲不住的同学们一改昨天那不敢冒冒失失的模样，正在船上四处参观，顺便装作自己在角色扮演。
　　看到利斯特出来，明日菜立刻走过来伸手打算拍拍她的肩膀，犹豫了一会之后却放下手，利斯特微微仰起头：“没什么关系，至少在你还能够得到我肩膀的时候。话说回来，涅吉去哪了？”
　　明日菜开心的拍了拍利斯特的肩膀，顺便帮她把有些乱糟糟的头发理顺后往头顶上指了指，示意利斯特看正中间主桅杆。
　　顺着她的手指往上看去，涅吉正站在最粗的那根横桅上有些歪歪扭扭的，而对面则是负手而立，稳稳当当的等待他攻击过来的古菲。
　　说真的，利斯特倒是挺想看看涅吉能做到什么程度。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：…………月末了啊，一个月过得真快……这书距离百万字也不远了……虽然慢了点，无聊了点，但好歹能看不是？
　　PSN：……MHW真是个好游戏，请认准我的唯一指定邮箱……啊，对吧（暗示



第二百二十一章  现实可不是PM，打一顿放进球里就归顺的
==============================
　　当涅吉热身完毕后，利斯特抓着绳索从下面被拽到桅杆上，没有管下面乱糟糟的情况：“涅吉老师，机会难得，要不要和我过两招呢。”
　　一边说着，一边从背后拿出天球仪，在涅吉那副呆愣或者说傻乎乎的注视下，一套残缺的占星牌忽然重组起来，变成了完整的形态。
　　“诶诶诶要和五更同学打……可是我现在没有带魔杖，没办法使用魔法啦！”
　　原来如此，忘了还有这种设定。
　　然后利斯特用法术飞弹砸了个爽，涅吉甚至连躲闪的余地都没有，最后脚下一滑打了个趔趄，直接从桅杆上掉了下去。
　　利斯特收起天球仪，看着光凝结成的大网抓住涅吉后缓缓地落到地上：“我觉得，是时候考虑一种新的方式了，我依稀记得那个白毛小鬼在战斗的时候也没用过施法器材才对啊？”
　　幸好这个时候甲板上的学生还不是那么多，仅有的几位还是知晓涅吉底细的，所以涅吉才能放松下来：“这个，我真的不知道……不过依文洁琳同学似乎也是这样的，难道说她们都有属于自己的一种施法体系吗？”
　　光是这么想也没啥用，利斯特将事项记录下来之后看了看测绘地图：“好了，马上就要抵达麻帆良学园了，我得做好准备，涅吉老师，你们也准备一下吧。”
　　一边说着，利斯特的身影逐渐消失，再次出现的时候，已经走到了船舵前。
　　身后突兀的亮起一道光柱，未来轻盈的端着盘子跳出来：“马上就要进入麻帆良学园了！如果之前的计算没有出错的话，结界对于质量更大的物体的效果更强，说不定晴空号一头撞上去，会摧毁学院设施哦。”
　　双手扶住船舵，利斯特偏过头张嘴，未来立刻将早饭的煎蛋切好喂给她，利斯特随意的嚼了嚼就吞了进去：“没有那么困难，注意提醒同学们，小心颠簸就好。”
　　气喘吁吁的从阶梯上爬上来，明日菜抱怨着为什么要做这么高的楼梯后疑惑的问：“小心颠簸？难道你真的想撞进学园里面嘛？！”
　　利斯特歪了歪头，最后一口早餐吃完后挥了挥手，眼睛却一直盯在绘图机上，晴空号上的绳索徐徐转动，带着船帆全数收起。不过它还漂浮在天上，四周也有着无法忽略魔能航迹线，仅仅只是停止了航行而已。
　　“不，我怎么可能对这个世界做这么粗暴的世界，只不过要做一个短距离跳跃而已，不要紧张……”
　　利斯特安抚了两句，铃身旁的另一支光柱里走出来，长长的伸了个懒腰后站在利斯特左前方回过身：“晴空号状态良好，魔能熔炉出力稳定，现在跳跃时机正好哦，不过船长小姐一定要注意，因为跳跃距离不足三公里，很有可能导致出现小范围飓风……”
　　“我想想看……把稳定设施打开，按照隐轰标准设定，五分钟后开始跳跃。”
　　在三人面前展开的魔能面板数量多到令人发指，刚刚成为船员，还没有弄懂自己房间里的一些便利设施怎么用的和香本来是打算上来打招呼的，结果就看到这样一幅画面。她有些好奇的看向利斯特侧方一块小窗口，上面迅速刷新的魔纹更是一个字都不能理解。
　　“很厉害吧，即便已经过了这么久了，对于这方面的东西我也还是一知半解呢。”
　　身后传来牧濑红莉栖的声音，和香赶紧让开阶梯口的位置，这位西装总是穿一半，要么就是白大褂加身的少女端着一罐胡椒博士走上来。
　　利斯特站在那里没有动弹，面前的魔能面板不断的弹出新的项目，不过她还是偏过头，在助手面前放出一张魔能面板：“有那个闲工夫闲聊的话，不如帮我修正一下坐标参数如何？毕竟很少用这些功能，现在又没有专业的技术人员在，只能由我亲自上阵了。”
　　“船长小姐不要担心啦，至少我还在这里嘛，无论发生什么我都有办法挽回损失哦。”
　　铃一合掌，将自己面前的魔能面板全数清空，接着开始帮助另外两人处理问题。
　　与此同时，同学们也在听闻要进入学院了，纷纷趴在船舷上往下看去，不时兴奋的指着哪里是自己以前去过的什么位置，好不热闹。
　　“设定完毕，准备进入超短距离跃迁，请乘客做好抗冲击准备，如果有眩晕，呕吐亦或者其他不良反应，请及时向周围的人求助……”
　　晴空号微微的震颤着，同学们小心的抓着身边能固定自己的东西，却没有一个人担心——然后，只觉得身体骤然一轻。
　　周围的景色仿佛被丢进滚筒洗衣机里来回倒腾后又吐出来，各种光线与视觉残留的幻象扭曲后又被无限长的拉伸，这种让人拿捏不准的视觉落差与身体所感受到的重力落差直接让几个人吐了出来。
　　不过当一切再次稳定下来后，利斯特轻松的放开了船舵，魔能熔炉出力稳定，短距离跳跃结果优秀，晴空号甚至没有引起两级以上的气流搅动。
　　…………………………………………
　　依文洁琳感觉自己心情有些烦躁，并不是因为涅吉没有按时来训练，也不是因为利斯特一言不合就跟着一块去南洋玩了两天不见人影，甚至电话都打不通。仅仅只是没来由的烦躁，就像是莫名的感觉有什么东西超出了自己的理解似的。
　　找不到原因，依文洁琳没有带着茶茶丸，一个人在学校里闲逛了一会，突发奇想之下跑到教学楼顶看着天空，仿佛那里会出现什么似的。
　　一阵微风吹过，依文洁琳迷迷糊糊的睁开眼睛，因为太阳晒得太暖和而不小心睡着了吗……不过，那是什么。
　　在她眼中，湛蓝的晴空被一艘从下面只能看到黑色轮廓的木质帆船占领了，庞大的船身就那么毫无顾忌的在麻帆良学园的天空上航行着，缓缓地靠近教学楼这边。
　　下意识的动了动手指却猛然想起来，现在还是无法动用魔力的状态，依文洁琳只能呆呆的看着它从稍远一点的地方行驶到头顶上……接着投下数十根绳索。
　　淡蓝色的六边形平面透镜迅速浮现在空中，它们旋转着将一群人形轮廓显露出来，接着从光晕中走出的……是A班的同学。
　　“依文同学居然在屋顶上晒太阳！真是稀奇！”
　　风香和史伽的叫喊先暂且不论，这群人居然对这么魔法的事情没感觉吗？还是说涅吉终于暴露了……也不对，魔法世界可没有这么先进的魔法船。
　　涅吉从光晕中走出来：“依文老师！五更同学真的好厉害啊！这么大的船，居然是五更同学的呢，而且非常的厉害哦，特别厉害！”
　　“究竟有多厉害我可不在乎，那家伙人呢。就这么把这么大的东西开到学校来，难道不怕引起普通人的恐慌吗。”
　　依文洁琳抱着胳膊偏过头，晴空号的绳索全数回收回去后，利斯特从传送的魔能屏障内走了出来，愉快的松了口气：“果然定位是正常的，这样就免去了我到处跑来跑去找人的麻烦了。”
　　接着指挥晴空号往图书馆岛的方向驶去，毕竟那里有特别大的湖泊，很适合让她停泊在那里：“不要担心，已经有多层感知遮蔽了，要不是我给你留下的信标，估计你也看不到晴空号才对。”
　　“哈？信标，什么时候留下的？”
　　依文洁琳不满的走到利斯特面前，同学们迅速明白了点什么，偷偷地凑到旁边去，准备当吃瓜看戏的群众。
　　“什么时候……不就是上次在浴缸里，当时的我担心你会遇到不测，所以在进行体内清理……”
　　“啊啊啊闭嘴不许说下去了！白痴！”
　　突然怒喝出来的依文洁琳让利斯特停了下来，无奈的耸了耸肩：“那就算了，换个地方继续吧，一直在楼顶上太显眼了，会被巡管发现然后训斥的。”
　　之后，好不容易让热热闹闹的同学们离去后，依文洁琳一言不发的带着涅吉和明日菜，还有利斯特往小屋走去，不过利斯特还是带上了和香。
　　卡莫小心的趴在涅吉的肩膀上：“大哥大哥，我总觉得气氛非常不妙，要不要先溜了吧？”
　　“我，我也这么觉得，可是就这么丢下五更同学是不是不太好……”
　　一人一雪雕在那里窃窃私语，反倒是作为话题中心的利斯特没有任何动摇，她轻松的跟在依文洁琳身后，时不时指点两句和香关于学习相关的东西。
　　依文洁琳默默地听着，忽然问道：“你这家伙，是不是和书店达成了什么协议？”
　　“没错，现在和香是我的见习船员了，虽然需要很久的训练就是了。”
　　利斯特的回应让依文洁琳恼怒的转过身看向她，一小会之后却又转过头：“……算了，你要招募谁那是你的事情，跟我有什么关系。”
　　看着她那副模样，利斯特忽然从口袋里拿出一份散发着光晕的合约：“顺带一提，回学园送同学们回来只是顺便而已，实际目的是希望招募你成为我的船员。”
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……头疼好，牙疼开始了，这日子怎么过（死


船长的校园生活 其之十（加更）
　　胳膊下夹着一沓厚厚的纸质文件，利斯特脚步匆匆的往传送门赶去，对现在的帝国来说，这种文件只有两种用途，一个是用于永久保存的实体证据，一个则是所谓的纪念意义。
　　通往自己别墅区的空岛大约会在两分钟后关闭民用传送门，如果没赶上的话，大约他就得颇费周折的用其他的方法回去了，但是那么做又比较容易欠人情，理论上来说，最好别那么做。
　　但是鬼知道审批的人怎么搞的，他们竟然弄丢了最重要的印鉴——虽然在家猫的肚子里找到了，时间上却瞬间变得非常紧，甚至在最后一段通往传送门的路上时，不得不奋力奔跑起来。
　　结果在进入传送门之前的一瞬间，它消散了开来。阻止不了冲势的利斯特直挺挺的冲进喷泉里，在撞碎了石雕后趴在喷头上，开始思考自己该找谁比较靠谱了。
　　掏出个人终端，利斯特在密密麻麻的通讯录里找了半晌，翻到检察长小姐的那一页，思索许久后还是选择了呼叫。
　　瞬间被接了起来。
　　似乎永远那么从容不迫的检察长冷静的问道：“有什么事情吗。”
　　利斯特敏锐的听到背景里还有其他人说话的声音，他就那么趴在喷泉里，头顶上稀里哗啦的泉水让他感觉有点冷：“事实上，因为时间估算错误，我没办法用通常的手段回家了，能请您帮个忙，比如说开个特别通道之类的吗？”
　　“我不是传送门助手。”
　　检察长小姐冷淡的回答利斯特，她转过头对旁边说了些什么，接着又回过头，看着已经从喷泉里爬出来，跺着脚把水甩掉的利斯特。
　　“不过附近刚好有一支例行巡逻的空岛勤务队，你可以到那边去，我已经给你安排好了。另外，我很忙，不是任何时候都有空回复你的。”
　　利斯特不好意思的抓了抓头，从脖子里拿出一块碎石丢掉：“您似乎正在开会？就这样贸贸然的接听私人线路真的没问题吗。”
　　“没错，检察长每月一次的大会。之所以能立刻接通，是因为我设置了免许功能，所以每次找我的时候，最好慎重一些。”
　　似乎检察长小姐的摸鱼行为终于让某些人忍耐不了了，她抬头看了看旁边，随后关闭通讯。
　　利斯特摇了摇头，仅仅花费了几分钟时间便找到了勤务队，刚刚说明来意就被请到了一只炮筒里。
　　“……为什么是炮筒？”
　　利斯特颇为不适的动了动肩膀，没想到旁边的那位小伙子咧嘴一笑：“因为上头是这么要求的，而且您要去的空岛刚好在运行轨迹上，我们又不会下去，自然只能用这种方法啦，放心吧，您的识别讯号已经被纳入白名单，不会被防空火力打成碎渣的。”
　　之后，利斯特完美的体会了什么叫做人间大炮，以及空岛的防坠落系统究竟多么先进。
　　………………………………
　　晚餐后，利斯特拿出那一摞材料：“从今天开始，属于我的开拓船总算要进入建造流程了，只不过接下来会更忙一些，不过好处是，暂时不用去完成上头的任务，只用为自己跑路而已。”
　　狐娘没好气地将一盆沙拉放在桌子上：“所以在船造好之后，你就要去当开拓者了？”
　　拿出叉子，利斯特一边吃一边说道：“没错，毕竟这可是我这辈子从小到大的目标，别担心，至少船上会给你一个位置的，你看，暖床女仆怎么样。”
　　狐娘推了推平光眼镜，这是用于辅助计算的小型设备：“需要我再重复一次吗，我是你请回来的会计，不是女仆。”
　　谁家会计会穿着女仆装然后勤勤恳恳的从洗衣做饭到暖床都做啊？
　　利斯特敏锐的没有问出口，他将文件摞起来递给狐娘：“麻烦你把这个也算进去吧，接下来所有的收入，大概都要投入到分期贷款里……果然，即便是这个时代，钱还是最重要的东西啊。”
　　比平时更加安静的少女坐在那里，微微歪着头看着利斯特和狐娘拌嘴，她从沙拉里挑出好吃的水果小口小口地吃掉，接着擦了擦嘴：“我吃饱了。”
　　“嗯，我记得你最近的一副画作快要完成了？加油吧，到时候我帮你联系画展——上次那一副古代英雄的画作，就非常不错。说起来，之前那个学校的校长找过我一次，他希望你能够回去上学。”
　　少女抬起头盯着利斯特，过了好一会她才低下头继续吃水果：“不想去，而且，在家里画画，很安心。”
　　也没办法不是吗。为了防止上次事情的发生，利斯特现在要求她画什么东西都得在一个阶段后让他看看，结果只能感叹，无论在什么领域，只要是绘画相关的，少女都能做到最好，让人无话可说。
　　于是到晚餐后，利斯特在完成了今天的工作后长长的伸了个懒腰，正准备稍微休息会，去做一点额外的工作的时候，个人终端响了起来。
　　“饲主，没有灵感了，而且，有些冷。”
　　利斯特想了想，从桌子上拿起文件处理起来：“冷就多穿两件，灵感的话，实在画不出来就在帝国网络上随便逛一逛，看看新闻或者跟别人聊一聊，说不定就有灵感了呢。”
　　听到他这么说，少女认真的点点头，关掉了通讯。不过过了一小会，利斯特的房门就被人轻轻的敲了敲，少女抱着一大摞稿纸走了进来。
　　将它们全都放在利斯特的桌子上，少女回身走了出去，再回来的时候已经抱着一把绘画工具，林林总总的，利斯特也看不懂。
　　最终，她从利斯特的胳膊下钻进来，安心的坐在他的怀里，拿起一页已经画出了些粗略的线条的稿纸：“在这里，安心。”
　　“我可不安心，而且这么一来我就没办法工作了不是吗？”
　　面对利斯特的问题，少女只是动了动身体，让自己能够更舒服的坐在他怀里之后，开始认认真真地给稿纸画线条了，从旁边放着的台本来看，这次大概又是一本非全年龄的作品。
　　说实话，要是让那帮没事就在帝国网络上购买漫画或者小说的家伙知道，他们无比推崇的一位黄漫画家——甚至与某位心灵慰藉小说作者相提并论的画家，其实平时会参加各大绘画比赛，而且还是一位小女生该怎么想。
　　摇摇头，利斯特无奈的拿着终端回复各种邮件，比如造船厂的、比如科学研究院的、再比如学院里某个闲不下来，喜欢装男人的神灵族的。只要想找事情做，能做的事情也挺多的。
　　又过了一会，利斯特无聊的关掉终端后，看到桌子上已经有了几页的作品，好奇之下稍微看了看，发现这次是以束缚为主题的作品，讲述的是女主角被用绳子摆出各种各样充满艺术造型，让人气血上涌姿势的故事。
　　当然了，少不了能够让青少年自我发电然后入睡的部分。虽然现在只有一个开头，但是利斯特也挺感兴趣的，于是拿过台本看了看。
　　“……这剧本，不是你写的吧？”
　　少女头也不抬地点点头：“别人委托，给我的，感觉不错，能锻炼自己。”
　　是不是委托先不提，利斯特也不是什么圣人，看完台本和已经完成的部分，自然也觉得身上有些燥热，少女感觉到了什么之后，又轻微的挪动了身体，让她更能贴近利斯特：“饲主，不用忍耐。”
　　这个时候，利斯特才发现她那有些可爱的小裙子里，其实什么都没穿……这家伙，看起来又冷淡又慢半拍，还喜欢沉浸在自己的世界里，结果做事情居然这么有目的性吗。
　　不过即使软座变插座，她还是那副冷淡的样子，认真的画着手上的东西，除了呼吸明显变的有点急促以外，利斯特只觉得怀里的少女变得更暖和了一些。
　　手上的动作依然灵敏，仿佛利斯特怀里的是别人一样，少女眨了眨变得有些湿润的眼睛，抓住了在胸前衣服里的手：“饲主，慢一点，画画，会受到影响。”
　　所以您到底要怎样啊？
　　有些无奈的抱住她，利斯特只能把手抽出来，随便给她按摩几下肩膀或者腰之类的，不至于会打扰到她作画的进度。
　　不过么，忍耐这种事情总归有个尽头的，当狐娘好不容易将贷款的相关事项折腾完毕，想到利斯特似乎还在工作于是给他做了一份宵夜，准备送过去然后再睡觉的时候。推开门就看到让她心脏骤停的画面。
　　利斯特就像是在摆弄精致的娃娃似的，从后面将少女压在桌子上，满桌满地都是散乱的稿纸，少女娇柔的身躯软绵绵的趴在桌子上随着利斯特的动作而晃动。
　　虽然少女依然努力的在一张稿纸上落笔，但是凌乱的痕迹怎么看都知道，她的心思已经不在上面了。平日里总是冷静的看着什么的眸子里凝结着大片的水雾，充满着前所未有的情欲，让人血脉贲张的小声轻哼也让她完全不同于以往，使得利斯特更加卖力了。
　　桌子上被两人——严格来讲，只有少女的汗水和其他液体什么的打湿了一大片，狐娘哀叹了一声关门走进来，将宵夜放在桌子上。
　　“要我加入吗，事先说明一下，你再继续一小会，这个孩子说不定会坏掉呢。”
　　事实上这句话是多余的，异人想要做什么的时候，是完全不会掩饰自己的，利斯特松开已经失去神志的少女，对狐娘招了招手。
　　需要担负的事情越来越多，但无论如何，都不能放下她们吧。
　　PS：感谢華音的打赏~以及，感谢月社琉璃的万赏~
　　PS4：……发布这章的时候我战战兢兢的，所以啥时候它消失了……那也没办法不是？
　　PSN：……于是继续求点票啥的……无业游民日子不好过啊……



第二百二十二章  在没有摸清底细之前随意开赌桌的话……
==============================
　　花费了一段时间，等到夜色降临的时候，利斯特非常死皮赖脸的蹲在了依文洁琳的小屋里，享受着茶茶丸准备的晚餐……顺便继续劝诱。
　　依文洁琳的坚持，或者说执念，利斯特了解的非常透彻，毕竟这种人不少，为了某种信念在某个地方一宅就是数百年之类的。
　　“其实说到底，是不服气吧。”
　　吃着晚餐，利斯特口齿不清的说道，身边的未来忙不迭地给她的杯子里添酒，顺便偷喝两口。
　　结果利斯特还没吃两口，未来就已经晕晕乎乎的坐在椅子上，趴在利斯特身上后顺势滑了下去，那副样子让坐在对面的依文洁琳竖起眉毛，就差把她们赶出去了。
　　调整了一下未来的睡姿，让她趴在自己腿上，利斯特继续说道：“和香觉得，跟在我身边可以学到更多的知识，而且她很有天分，好好教育一下，将来肯定有所成就……事实上，这个班上优秀的人才很多，可惜我能给予的资源太少了，无法做到让每个人都能选择自己的方向。”
　　“哼，这和我有什么关系，你这家伙总不会说，觉得我也是有学习的潜力，可以培养之类的吧？有梦是好事，可是不现实。”
　　坐在旁边毫无存在感的和香左看看，右看看，不知道该说什么好，只能无奈的低下头，看着眼前精致的晚餐了。
　　利斯特用力咬了半天T骨，忽然想起黑猫的牙口似乎没那么好，有些遗憾的将它放下：“这样的想法我从来没有过，不如说，我对于你的能力非常欣赏，如果可以成为我的船员的话，我高兴还来不及呢。”
　　“从你的脸上，我没看出任何高兴的样子。”
　　被依文洁琳戳穿，利斯特表情不变的卷起面条，想了会又把它放下了：“那么换个说法好了，我对你非常有好感，并且对于你现在的生活环境不太满意，希望让你离开这里……至少不会这样一直呆在囚笼里，直到永远。”
　　“……你什么时候产生这种错觉的？”
　　依文洁琳愣了愣，忽然想到面前这家伙还有个不那么靠谱的占卜师身份，不过却见到利斯特摇了摇头：“不是预言，因为很多时候它并不是那么靠谱，事实上自从上次那个巧克力对我造成影响之后，我也想了许久，才得出这样的结论。”
　　“一直呆在这个学校里，等待一个十几年音讯全无，甚至连像样的行动传闻都没有出现过的人，亦或者是倾尽全力培养他的子嗣，希望能够通过他来得到那个人的消息……真的好吗。”
　　利斯特的话让依文洁琳陷入了沉默，她张了张嘴，半晌没有说话，随后皱起眉头：“你这家伙……别随意揣测别人的想法啊！”
　　和香偷偷的拿出绘图日记，然后在心灵链接中告诉利斯特：‘其实，依文洁琳小姐很希望能够登上晴空号哦，但是感觉自己亲自说出来太羞耻了，所以在犟嘴呢！’
　　然而黑猫提出了一个邪道办法：‘哼哼哼，没想到那只金色波斯猫会这么纠结，我想看她更羞耻一点，所以……接下来听我的！’
　　利斯特无声地叹了口气，努力调整面部表情：“那就换一个更加有说服力的理由好了……加入晴空号，可以去见识到更广阔的世界，不同的人与不同的事物，比起窝在一个地方当死宅来说，不是更好吗。”
　　“况且，晴空号不是不能回头，不如留下信标，等涅吉找到父亲的时候，通过信标再回到这里也行。”
　　看到依文洁琳有些摇摆的迹象，利斯特认真听着黑猫的话，然后对着念出来：“而且，我希望你得到幸福。”
　　“什、你……咳咳……白，白痴！这种恶心的话居然也说得出来？！”
　　差点把饮料呛进气管里，依文洁琳感觉自己从未如此失态，她忍住想要把叉子丢过去的冲动，本来想从利斯特脸上看出比如说捉弄、口不对心亦或者是其他的什么情绪，却发现，这家伙虽然有些僵硬，但说的话居然是真的。
　　随后，她有些无趣的坐了下来，撑着下巴看向旁边：“得到幸福什么的……对我来说，是不可能的，我活得太久了。而且也杀了太多的人。”

　　那副落寞的样子，似乎是发自内心的，从她的模样上感觉到她仿如一位迟暮的老人，这种不对称不搭调的感觉，让利斯特歪着头想了想。
　　“虽然破坏气氛有点不太好，我想知道嗯……你杀过多少人？”
　　被问了个措手不及，依文洁琳有些慌张地转了转眼睛：“诶？啊……大概，几百人左右？”
　　利斯特放下刀叉，轻轻的抚摸着未来那对手感极佳，哪怕是围在脖子上都能当围巾用的马尾辫，似乎有些缅怀的仰起头。
　　“实不相瞒，我也杀过不少人，亲自。”
　　“哼……能有多少，而且这不是什么值得炫耀的事情吧。”
　　依文洁琳说的没错，利斯特点点头，闭上眼睛仿佛在祈祷着什么，随后说道：“实际人数一亿三千万又七百二十人，确认彻底抹除九百八十人，很可惜，我无法记住他们所有人的名字。”
　　小屋里顿时鸦雀无声。
　　事实上利斯特忘了说，前面那个人数是因为意外导致空岛坠毁，不过至少全都救了回来，但是难得看到依文洁琳那副惊讶地样子，所以还是以后再说吧。
　　………………………………………………
　　一直到最后，依文洁琳还是没有正面答应利斯特，只是将她赶出小屋后告诉她，第二天到瓶中别墅里来而已。对此，利斯特只是耸了耸肩，回到晴空号上休息去了。
　　而和香则是回宿舍去，打算跟夕映说点什么只属于她们两人的事情，以及安排好自己‘无缘无故失踪’之后的手尾，不过利斯特提醒她，在这个世界购买一个电子日历，到时候比较容易比对时间。
　　不过这都跟因为喝多了酒而有些晕晕乎乎的利斯特无关，因为自己身体的缘故，无法体会到醉酒的感觉，利斯特这次破天荒的没有选择用法术清醒头脑，而是就这么在同样有点迷迷糊糊的未来的扶持下，躺在了有些暖和的被褥里睡了过去。
　　这么做的代价，是第二天醒来的时候感觉头疼欲裂，幸好黑猫已经睡了过去，暂时不会‘分享’这种感觉。不过好在，利斯特早就对疼痛无所谓了，所以仅仅只是睁着眼睛躺了一会，就打算爬起来开始新的工作。
　　不过这个企图失败了，因为利斯特莫名的感觉到身上缠满了像是绳子的东西，仔细摸了摸那顺滑得像是丝绸的物质……原来是未来的头发。
　　花费了一会时间，让未来醒过来并且解开两人缠绕在一起的头发后，利斯特又从被子里把铃给抓了出来：“我忽然觉得，你是不是打算趁我现在什么都不能做的时候拼命地占好处，之后再躲得远远的呢？”
　　“即使是船长小姐，铃我啊，受到这样的质疑也会伤心的呢。不过我是不会在意这种程度的怀疑哦，今天可是船长小姐准备已久的一天，所以加油，把依文洁琳小姐带到船上来吧！”
　　有那么一瞬间，铃似乎露出了非常落寞的表情，不过仅仅只是眨眼的功夫她便恢复了之前的样子，开始催促利斯特赶紧行动起来，因为躺在家里是无法达成任何目标的。
　　她说的太有道理，以至于利斯特反应过来的时候，已经站在晴空号下面，身边一个人都没有——未来被借过去进行特别的信标制作了，铃的借口是，两个核心比一个核心预算速度快。
　　不过未来不只是终端而已吗，什么时候也算核心了？
　　但是这都是小事，利斯特整理了下自己的武装往学校里走去，今天依然是暑假，所以能够悠闲地不用按照时间表行动，她决定先去随性吃个早饭，然后继续劝诱依文洁琳。
　　在这种想法的驱动下，利斯特花费了一个上午的时间在甜品店里品尝当季新品。直到依文洁琳不耐烦的带着茶茶丸找过来的时候，看到了正叼着勺子，沉迷在手机音乐里不可自拔的利斯特。
　　那幅悠闲的模样让依文洁琳差点想当场砍死她。
　　“你不是说今天要想办法说服我吗！为什么在这里优哉游哉的吃冰淇淋啊？！”
　　利斯特摘下耳机想了想：“因为没有规定时间，所以我觉得早一点晚一点是无所谓的，而且和香不是已经到小屋了吗？”
　　“我和书店没有什么共同语言，而且那家伙还喜欢偷窥别人的内心。”
　　与此同时，和香正开心的阅读着利斯特给她的学习手册，小小的打了个喷嚏后疑惑的左右看了看，接着继续沉迷进去了。
　　依文洁琳看利斯特那副有点不在乎的样子，忽然灵机一动（作大死）：“这样吧，想要说服我也可以，但是你得表现出你的实力……魔法师会用实力而不是嘴巴来讲话，只要能打赢我，让我心服口服，加入你也不是不可以……但是如果输了的话……”
　　“输了的话，我就在这里研究到你的诅咒破除为止。”
　　利斯特将最后一口冰淇淋塞进嘴里，收起手机，示意依文洁琳带路。
　　PS：感谢華音的打赏~感谢一之濑姬月的万赏！
　　PS4：……饶了我吧，真的要猝死了……突然发现加更也是痛苦的根源……


船长的校园生活 其十一（二更）
　　热热闹闹的酒会上，利斯特作为东道主自然是舍得花钱的，为了庆祝多年奔波的结果，为这艘特别的远洋开拓船举办宴会便是必然的了。
　　造船厂的设计师拍着胸承诺，会用尽毕生的功力去修改由画师小姐设计出来的战列舰，好让它至少别那么天马行空。而科学院的负责人则是非常亲热的拉着利斯特到角落里，给他许下了不少好处。
　　这对双方都有利，科学院获得了技术支持和实验数据，甚至还会被一位检察长偶尔关照一下，以后想要研发什么‘特别炫酷’的理论技术都有充足的资金预算。而利斯特则是能用一个极低的价格购置各种实验型号的舰载模块。
　　包括刚刚从理论变成实际，还没来得及向公众披露的军工级魔能熔炉。
　　愉快的和对方碰杯，利斯特还没来得及与科学院的负责人露出‘会心一笑’就听到身后轻轻的干咳，赶紧收回手回过身，就看到今天打扮得像是个富家少爷——还是神灵族的富家少爷的家伙。
　　“没想到你这家伙居然成功了，不愧是我的……挚友。”举起酒杯，想了想却没有喝掉，他随手把里面的酒水倒进了花盆里。
　　利斯特拿起桌子上的果汁给他倒上：“还有二十年的债务呢，麻烦的事情还有很多，现在只是踏出第一步……话说，你的姑妈过来了，不去见见吗？”
　　只见少年飒爽的抹了下头发，干脆利落地喝完里面的果汁后扭头就走，想来，这家伙是翘课跑出来的。
　　这时，小舞台上传来的欢呼和掌声总算结束了，利斯特端着两杯酒走过去，正好看到分开人群走过来的命运女神。
　　虽然是自己的酒会，但看起来她才是主角似的。这么想着，利斯特把高脚杯递过去，对方轻轻地笑着接过来：“今天我的心情不错，说不定，接下来几天你的运气会不错呢？”
　　“啊哈哈您还是饶了我吧……”
　　回想以前连续七天的厄运，利斯特苦笑着摇了摇头，接着举起酒杯：“不过，被幸运女神青睐也不是什么坏事吧，希望您能保佑我的船能顺利建造、可以走得更远。”
　　命运女神无声的笑了笑，对于这些远航的人，她从来都是一视同仁的。不过她忽然皱了皱眉：“你刚刚是不是和我的侄……侄子见面了？”
　　“就在五分钟前，他因为翘课被处分了，现在正赶着回去领处分呢。”
　　利斯特的回答让她点点头，把酒杯还给利斯特之后，命运女神稍稍拎起一点裙子，步履匆匆的离开了会场。
　　看起来是打算去找侄子叙旧了。
　　熟人哪里都有，不如说这次参加酒会的大多数都是熟人，比如说这个商会的负责任啦，比如说那个协会的代表之类的。毕竟像利斯特这样年轻就拥有自己的远洋船的人，几乎不存在。
　　顺着会场的环形楼梯走上二楼，利斯特将一盘冷食放在矮桌上，接着站在画家小姐的身后，看着她拿着一支碳笔在画布上留下各种意味不明的痕迹。
　　她一如既往地坐在有些高的椅子上，身旁是摆满了各种颜料罐和调色盘的小桌，认真的盯着画板比任何时候都要专注，就连利斯特将一小块果冻递到她面前都没发觉。
　　不过还是下意识的张嘴吃掉了。
　　事实上，当狐娘给她换上一身宴会的白色晚礼服的时候，利斯特还惊艳了一下，不过当她提出‘想要给饲主重要的日子画画’的时候，也只能依她了……别的不说，要是被那些天天跟利斯特膈应的家伙见到了传说中的‘被圈养的少女’真身，少不了要去报社送点资料什么的……
　　少女仰头看着利斯特，伸手拿起饮料抿了点，接着说道：“饲主的宴会，很热闹，人很多。”
　　“毕竟都是帮助过我，或者有些交情的人，实在没办法忍耐的话，待会去找狐娘，让她带你先回去怎么样？”
　　利斯特的话让少女摇了摇头，她继续看向画布：“要记录下来，很重要。”
　　于是也不方便打扰她，利斯特转身往楼下走去，不过他还是嘱咐少女别太累着自己，等到基本的框架画完后就回去之类的。
　　不知道为什么，利斯特觉得她看起来有些开心，不过表面上还是那副慢半拍的样子，或许是错觉吧。
　　…………………………
　　狐娘正穿着一身非常严肃的正装，戴着一副金丝边的平光眼镜和同样严肃的一群人交谈着，要不是她的左耳朵上系着一条挺可爱的丝带，利斯特都差点以为自己误入了什么金融商谈会议之类的。
　　当然了，桌子上摆着的丰盛餐饮让氛围稍稍有些缓和，看到利斯特来了之后，狐娘不着痕迹的瞪了他一眼。
　　该怎么说呢，幸好请来的人里面没有税务的，不然现在利斯特大概得赔偿对方撕裂伤之类的钱。
　　“今天并不是什么正式的日子，还请各位轻松一点，不过由于我得招待客人，只能让我的会计小姐帮帮忙了……别看她这样，其实她比我更加精通这方面的事情呢！”
　　几位正在用手绢擦汗的年轻人立刻笑着应和。狐娘看起来挺可爱而且还会戴着非常少女的装饰，但是说起正事来真的是可怕——而且还有异人威吓加成。
　　处理完这边的事情，利斯特趁机往嘴里塞了点吃的垫肚子，毕竟接下来还有很多事情要忙，不吃点东西的话撑不住……才怪，仅仅只是馋了而已。
　　不过好景不长，很快，一位穿着打扮非常干练，而且还戴着银框眼镜的女性走过来，她瞪着利斯特半晌后，硬邦邦的说道：“检察长在等着你，跟我来。”
　　“居然这么早吗，我还以为检察长会更晚一些，至少在晚餐结束后的时间……”
　　“闭上你的嘴，我重复一次，你这家伙能够被检察长青睐简直不可思议，这次是她今年第一次外出，如果出现什么纰漏，你就老老实实的去地核工作吧。”
　　利斯特认真点头，表示自己明白，两人迅速的穿过人群，走到一个小房间的门口，正准备推门的时候，检察长的秘书小姐忽然停顿了一会，接着有些不自然的动了动手指：“嗯……没想到你居然真的成为了开拓船长，还是恭喜你一下好了……毕竟是检察长关注的人，快进去吧，时间不是很多。”
　　开门，关上门的一瞬间，外面的声音消失的无影无踪，放在旁边小桌上的老式胶盘播放器正在播放一首非常舒缓的音乐，房间并不大，但是放下一张桌子和两把椅子倒是绰绰有余，而检察长小姐则是背着手站在窗前，看着已经有些昏黄的天空不知道在想些什么。
　　对她而言有些厚实且宽大的制服却非常得体，银色的长发顺着背后倾泻而下，甚至还在地上打了个卷，很难想象她平时是怎么走动的……不过这不是现在要想的问题。
　　“做的不错，恭喜你。”
　　转过身，在利斯特还没察觉的情况下，检察长已经坐到了桌子对面，示意利斯特坐下后接着说道：“比想象中快得多，你很有才能。”
　　“啊哈哈哈……您谬赞了，不过想必，您也不只是单纯的来庆祝我正事成为开拓船长才对吧？”
　　检察长点了点头，从口袋里拿出一册空白的记事本：“我需要你把旅行见闻，全都记录在上面，等到你回来的时候，我会检查的。”
　　“全部？”
　　“没错，全部。无论是否有趣，都要记录下来。”
　　并不知道她想要做什么，利斯特收下笔记后，亲自给对方倒上一杯红酒，没想到检察长第一次有点犹豫的伸出手，和利斯特碰了下杯之后微微抿了一点。
　　接着脸颊通红。
　　酒量这么差就不要在桌子上摆酒瓶啊！而且外面那几十个特战队员已经进入警备状态了，我真的什么都没想啊！
　　在心里无声的呐喊着，利斯特有些别扭的放下杯子打算找借口开溜的时候，检察长忽然摸了摸自己的脸颊。
　　“看起来，我确实不能碰这种饮料……很热，过来帮我把外套脱掉。”
　　赶紧关上窗户，利斯特这才小心翼翼的帮检察长小姐脱下外套，将它小心的挂在衣架上之后才松了口气，说真的，利斯特宁可去找一群怪物战斗，也不太想和检察长小姐共处一室……真的太危险了，各种意义上的。
　　不过对方显然不这么想，她动了动脑袋，伸手捏了捏肩膀后靠坐在椅子上：“很久没放松了，过来，帮我按摩一下。”
　　看着慵懒的眯着眼睛靠坐在那里的检察长小姐，利斯特努力的闭上眼睛，脑子里像是走马灯一样回顾了自己的一生之后，才如临大敌的走过去坐在她身后伸出手。
　　至于之后，利斯特究竟是怎么跟一大群用枪指着他的脑袋和裤裆的特战队员，以及秘书小姐解释自己其实什么都没做，仅仅只是给她按摩因为工作过多而酸疼的脖颈胳膊之类的，都是后话了。
　　谁让秘书小姐敲门进来的时候，看到的是检察长已经靠坐在利斯特怀里睡着了呢。
　　PS：感谢華音的打赏，感谢シュヴィ?ドーラ的1688打赏~感谢海老名姬菜的万赏！
　　PS4：……诶，总之，这么尴尬的情况……那就明天再加一好了，今天真的要头疼到炸裂了…疼了一周不见好转，甚至精神奕奕什么情况……
　　PSN：…………另外说一下，我30号有事情没办法更新，那天就摸了吧，就这样……



第二百二十三章  哪怕是刺儿头，只要进入了群体就会……
==============================
　　立下雄心壮志，自信满满且因为不知名原因，在瓶中别墅内恢复了全盛时期魔力的依文洁琳，犹如最终BOSS那样接受了利斯特的挑战。并且非常大度的看着她从口袋里拿出一本厚实的、上面夹满了各种标签纸的书。
　　魔能的光辉不断地凝聚又隐去，伴随着利斯特不断地翻阅着手中的书籍，依文洁琳感觉自己有点拿捏不准，于是警告她：“说好了的，只允许用法术来决定胜负，所以我连茶茶丸都没有叫过来……你不会耍花招吧。”
　　合上书，淡淡的魔能迷雾吹散开来，利斯特非常平和的笑了笑：“怎么可能呢，不过法术的话，我其实没有那么的精通，毕竟我也不是专门研究这个的……”
　　……然后，就没有然后了。
　　依文洁琳做好了万全的准备，却从没想过一个问题，那就是——利斯特并不是一个人在战斗，她代表的是晴空号，而且晴空号的试验性魔能熔炉，严格来讲，算是帝国最先进的那个型号。
　　为了进行深空探测而特别研发的，永动机原型。
　　所以在魔能洪流冲到脸上的时候她才醒悟过来，这家伙根本不想跟自己比试什么施法技巧，她只是单纯的在用蛮力而已嘛！
　　魔能洪流过后。依文洁琳浑身焦黑的躺在地上，仔细看的话还有一丝丝白烟在缓缓升起，看起来挺凄惨的，事实上利斯特并没有让魔能全力奔涌，真的这么做的话，这个瓶中小别墅估计是保不住了。
　　获得胜利后，利斯特只是转了转手腕，给依文洁琳治好了身体上的伤势后伸出手：“根据约定，我赢了。所以，现在要履行约定吗？”
　　看着利斯特，依文洁琳在地上躺了一会，忽然大笑了起来，甚至笑到她自己都喘不上气，蜷缩着都没有停下。笑声中饱含着某种无法用语言明述的情感，完全没有平时那副淡然，或者说是对任何事情提不上兴趣的样子。
　　利斯特则是坐在她身边，平静的看着她在那里蜷缩着，已经像是在哭泣一般的笑声断断续续的，等待着依文洁琳自己好转起来。
　　没有询问她为什么会这样，也没有出言安慰，仅仅只是坐在那里，等待着而已。
　　过了许久，甚至利斯特已经快要睡着了之后，依文洁琳忽然摇摇晃晃的站了起来，身上残存的衣服碎裂开来，但她毫不在乎的站在利斯特面前，仿佛取回了自信一般低下头看着她：“我同意了，没想到，你还真有两下子……我看到了一个更高层次的世界，一个我这么久以来，都从未想过的世界。”
　　点点头，利斯特脱下外套披在依文洁琳身上，从怀里拿出一张散发着光晕，还带着微妙温热感觉的合约文书。
　　“要现在签下自己的名字吗？还是到晴空号上再签名，毕竟晴空号已经下来了，我想到一个好办法，可以破除你的诅咒。”
　　依文洁琳摆了摆手，有些宽大的袖子让她看起来格外娇小可爱，不过她本人倒是不在乎的拉了拉袖子。从利斯特手中接过合约，接着看也不看的咬破自己的手指，用指尖当做笔，流畅的写下了自己的名字。
　　“记住我的名字，依文洁琳·安塔娜西亚·凯瑟琳·麦道威尔。想要借用我的力量，就要付出代价，给予我自由，那就要担负起责任……哼哼哼，说不定我什么时候就会跑出去，大肆杀戮一番，然后再将所有的问题都推卸到你的头上呢，船长。”
　　手中的合约化为光粉消散开来，与以往不同的是，它没有凝聚出任何武器装备……就像不按常理出牌加入晴空号的修缇露一样。
　　“因为太强，所以不需要准备专用武装吗……记录一下。”
　　利斯特记录完毕后，伸出手通过心灵链接对依文洁琳说道：‘那么再来一次好了，欢迎你加入晴空号，从今天开始我会按时发放五险一金，保底双休日期，以及各种福利措施，详细的列表可以去咨询铃，或者未来。’
　　依文洁琳哆嗦了一下，随后有点不适应的皱起眉头：“这种奇怪的法术……真是让人不适应。我要做点准备，特别是关于小弟的。”
　　不告而别的话，之前说好了作为他师傅的诺言就是个笑话了，所以至少走之前，尽量做好一个规划，按照涅吉量身定做训练流程比较好。
　　……………………………………
　　由于晴空号停泊在图书馆岛旁边的缘故，只要走到甲板上就能看到那棵巨大的树，以至于铃有更加充分的时间去研究它。
　　利斯特躺在迫击炮筒里观察内部魔纹损耗程度的时候，铃忽然从炮口冒出小脑袋，非常显眼的大蝴蝶结发卡晃了晃：“船长小姐~我有新发现了哦，有关于那棵树的！”
　　翻身坐起来，利斯特迫击炮里爬出来，拍了拍衣服上的灰尘。长久没有使用它就是这个结果，可惜这里也没地方用它……
　　看着甲板上跑来跑去的同学们，利斯特无奈的叹了口气：“那些先不提，她们暑假都没事情做的吗，为什么对晴空号这么感兴趣。”
　　“只授权了访客权限，所以没关系啦，现在对于那棵树的评估有两种，船长小姐现在要听吗？”
　　利斯特点点头：“听，不用在意她们，顺便告诉我，什么时候才能从这种状态中被分离出来。”
　　晃了晃手中的文件，铃慢腾腾的说道：“关于树，首要推荐是将其彻底摧毁掉，可以抑制这个世界的异常状态，但是这么做过于粗暴，会造成未知的后果。”
　　张开嘴，咬住利斯特递过来的糖果后，铃鼓着腮帮子，像是偷吃成功的仓鼠那样眯起眼睛，开心的继续说道：“另一种则是设置一个信标点，以后有机会回来的话，再彻底研究一次，现在晴空号还没有到达那种程度呢。”
　　铃想了想，将报告收回去，接着戳了戳利斯特的腰，发现她毫无反应后悄悄地松了口气。
　　“怎么了？”
　　“没事啦，只是测试一下，看看船长小姐因为凭依时间这么久有没有发生什么变化，好消息是，完全没有，只需要再稍微花一点点时间，就可以恢复了，真的只有一点点时间了哦？”
　　铃拿出一只橘子递给利斯特，随后蹦蹦跳跳的跑走了，这孩子仗着自己穿的是热裤，所以跑跳间没有丝毫犹豫，不像未来……就连爬个桅杆都难为情。
　　修缇露和夏娜还没有回来，但是定期通讯里，她们似乎快要找到目标了，所以利斯特嘱咐她们最好是保证自己的安全，其次才是完成任务便随她们去了。
　　现在最大的困难，不在这里，而是……利斯特转过身，面对乘坐滑索绳梯走上甲板的依文洁琳，感觉到有些微的头疼。
　　黑猫说什么‘我想见到她知道真相那一刻的表情’所以一直不出来说话，心灵链接中包括夏娜那么认真的孩子在内，都非常默契的隐瞒了事实，就连和香，似乎都被黑猫说动了。只是笑呵呵的躲进自己的房间里，趁着还能和夕映一起看书的时间，仗着被晴空号契约所强化过的体质，开展了三天三夜的读书会。
　　“呵，看起来挺落后，事实上先进无比，甚至通过魔法发展出来的超高程度唯物主义文明吗……真有趣。”
　　仰起头看着高高的桅杆，依文洁琳轻巧的走来走去，作为魔法方面的专家，晴空号那些不明所以却强横无比的武装、精妙的魔法设置甚至无形的仆役都非常新奇。
　　不过她还是强忍住好奇心，感受着十数年来从未体会过的，毫无束缚的感觉：“真有你的呢，居然能做到这种程度，不过看样子，老不死的那里要焦头烂额咯。”
　　利斯特运用魔能共振的原理，将学院布置的上学诅咒以及其配套的电力系统全都崩溃了，而且这崩溃还只会在十天后才会被察觉……到时候，利斯特早就离开这个世界了吧。
　　“没关系，不如说少了一个麻烦，学院长会感谢我也不一定呢，而且还有涅吉可以帮忙说明情况……对了，能稍微过来一下吗，有点事情要单独跟你说。”
　　依文洁琳疑惑的跟在利斯特身后，等她关上门后才打量着这个房间：“挺漂亮的嘛……准备把这个房间献给我的话，我也不会推辞。”
　　说着，直接坐在柔软的床铺上，金色的长发顺滑的在床单上散开，依文洁琳有些期待利斯特接下来会告诉她什么。
　　“嗯……事实上，我之前不是已经说过了吗，这副模样并不是我的本体，严格来讲，她是我的船员，或者说是第一位船员才对，之前你见到的铃和未来，一位是晴空号的核心，另一位则是属于船长的终端。”
　　“我已经知道了，但是这跟你要告诉我的事情有什么关联吗。”
　　利斯特点点头，从口袋里拿出罗盘和怀表，解下腰间的佩剑与魔能手枪：“请稍等一会，一小会就好……时间到了。”
　　话音刚落，利斯特身上爆发出一股幽蓝色的魔能灵光。
　　PS：感谢旅者应龙X4、華音的打赏~
　　PS4：……本卷要结束啦，接下来该怎么办好呢……怎么办呢……
　　PSN：……月底了，让我休息一下，特别是刚离职，各种事情麻烦的要死……


船长的校园生活 其十二（加更）
　　早晨五时，新的一天开始了。
　　从柔软的床铺上爬起来，狐娘轻轻地拍了拍脸颊让自己振作精神，手脚利落的爬下床叠好被子，手动洗漱完毕后对着镜子龇了龇牙，然后换上已经习惯了的女仆装，在左耳朵上扎一条丝带。检查完毕后打了个响指，无数隐形仆役开始带着清洁工具跟在她的身后。
　　五时三十分。
　　将整个房子打扫完毕，狐娘轻快地哼着曲子在厨房里翻阅着今天的新闻，顺便通过帝国网络购入新鲜的食材，手上动作不停的将鸡蛋和黄油搅拌在一起，准备做一顿丰盛的早餐。虽然现在家里只有三个人，但是口味都不同，得悉心准备才可以。
　　画家小姐总是熬夜，有时候甚至一边梦游一边吃早饭，所以要注意做一些容易消化的餐点。而利斯特又特别能吃，虽然没什么忌口，但也要好好挑选一下才行。
　　认真的在魔能面板上选好今天所需要的食材，银行的账单立刻申请验证，简便的手续结束后，厨房堆放食材的地方闪烁着跳出一只盒子，里面便是刚刚购买的食材了。
　　虽然也可以用这个方法直接购买餐厅的熟食……不过狐娘一直都认为，亲手调理的食物才是最合胃口的。
　　七时三十分。
　　最难做的一部分已经完成了，狐娘有些小开心的甩着尾巴将它们放在保温区的桌子上，抬头看了看时钟，分毫不差后才摘下手套，穿过餐厅往二楼走去。
　　在画家小姐的门口轻轻的敲了敲，里面没有传出声响，不过狐娘已经习以为常了，她推开门走进去，房间里除了一些报废的稿纸以外还算干净。但是画家小姐又一次睡到了床底下，一截白嫩嫩的小腿还伸在外面。
　　咋看之下还以为是凶杀现场。
　　掀开床单，将画师小姐从床底下拽出来，按在洗漱台前，让自动洗漱系统开始运作一小会之后，她有些迷茫的坐在那里摇摇晃晃的，仰起头看着狐娘：“早上，好？”
　　“早安，哪怕您要休息，也要吃完早餐之后再躺在床上吧，需要我帮您到餐厅去吗？”
　　狐娘的话让少女半闭着眼睛摇了摇头，接着站起来：“没关系，我，能行。”
　　目送她离开，狐娘立刻让隐形仆役进来全面打扫卫生，将脏了的衣服全都装在一只竹筐里丢进洗衣房，到时候再一起洗就好。
　　八时整。
　　敲了敲利斯特的房门，狐娘毫不客气的推门走进去，发现他这次竟然老老实实的睡在床上，虽然房间里也有些乱，但好歹比画家小姐要好点。
　　“已经是早晨了，您如果觉得这样浪费时间比较好的话，我就不叫您起来了。”
　　话音刚落，利斯特就睁开眼睛坐起来，发觉是狐娘后伸手一把将她搂住，雄性特有的味道让本来鼻子就很敏锐的狐娘非常不舒服的挣扎了一会：“您又忘了睡前清洗自己了？放开我，很臭……”
　　等到利斯特洗漱完，跟着狐娘到餐厅后已经是十分钟之后了，画家小姐在那里不断地点着头，就差睡过去的样子。
　　九时整。
　　送利斯特到门口，给他整理好衣领和外套上那些零碎，狐娘询问：“今天晚上回来吗？还是说又是一个长期任务？”
　　利斯特看了看终端：“嗯……应该是个简单的跑腿而已，今天按照惯例好了，家里和那孩子就拜托你了。”
　　狐娘点点头，轻轻地摇了摇尾巴站在门口，利斯特忽然回过头：“对了，有件事情忘了说，明天我的预定计划上是没有任务的，所以，尽情期待吧。”
　　对着空无一人的门口龇牙咧嘴也没用，狐娘无奈的叹了口气，去画家小姐的房间给她盖好被子，接着回去换上一身衣服。
　　将头发扎成一束长辫，换好白色的里衣，穿上一条长裤与颇有些高度的高跟鞋，披上一件藏青色的外套，最后将桌子上的平光镜戴上，同步的商业数据网络迅速出现在眼前。
　　迅速从女仆长转变成精明的商业人士，狐娘抱着一摞昨天晚上整理好的文书，准备出门去会会那群锱铢必较的商人们了。
　　……………………………………
　　午后三时。
　　颇有些疲惫的抱着已经轻了不少的文件袋，狐娘进门便脱下鞋子，稍事休息了一小会之后才站起来，多亏了异人的身体素质足够强悍，不然现在应该已经因为到处跑路而累垮了吧。
　　桌子上的午餐已经被吃完了，而且还非常规矩的放进了洗碗槽里。狐娘来不及换衣服，赶紧从市场上订购了另一批新鲜食材，忙前忙后直到锅子里全都塞满了各种底料后，才稍微放松下来，回房间去换一身衣服。
　　果然，还是女仆装穿着比较舒服，要是以后能够穿这身出去和人谈判就好了……不过那肯定是妄想。
　　午后四时。
　　洗衣房里整整齐齐的叠着自动清洗完毕的衣服，狐娘认真的检查每一件衣服是不是清洗干净了，虽然这些机器从没出过毛病，但万一有问题呢？
　　已经习惯了这样的节奏，将衣服分别送到每个人房间里去之后，她稍稍在客厅看了一小会最近的新闻，以及帝国网络上那些免费节目等等来消磨时间，有些食物需要花费大量的时间等待，所以稍稍悠闲一点，也没关系吧。
　　午后六时。
　　坐在餐桌前，狐娘让画家小姐先吃晚餐，而她本人则是脚尖轻轻地点着地板，琢磨着怎么处理那个不守规矩的家伙，他难道就没点时间观念吗？
　　“饲主，没回来，很焦虑？”
　　“才没有那回事……我只是担心他突然死在路上，现在没工夫跟我们回消息而已。”狐娘给她盛上一碗汤，看着画家小姐慢慢的品尝着，不知为何感觉到非常平静。
　　“味道怎么样？”
　　“嗯，很安心的感觉。”
　　小小的交流在狐娘敏锐的听到大门被人打开后结束了，她立刻板着脸，看着那个浑身湿漉漉的从外面走进来的家伙：“太晚了，已经过去十分钟了。难道你不知道提前打招呼吗？”
　　“抱歉抱歉，因为碰到了点麻烦事情，不过我真的要饿死了，先吃完我再听你唠叨如何？”
　　利斯特那副模样让狐娘无奈的叹了口气：“我又不是你的什么人，没有那个义务，自己去把衣服换了再过来。”
　　午后九时。
　　泡澡泡得全身暖呼呼的狐娘眯着眼睛坐在烘干机下，温暖的风吹拂在她身上，不知为何，她忽然想起当年在那个小山村里刚刚和利斯特碰面的时候。摇了摇头，等到毛发都干透了之后才站起来，换上睡衣，在确认今天的事情都做完之后，她才小小的打着哈欠，甩着蓬松的尾巴回房间里。
　　趁着睡前还有一点时间，把后天要用的材料准备好吧。
　　这么想着，利斯特忽然发了条消息过来，告诉她一个小时后准备点宵夜送到房间里，以及先给画家小姐送一份之类的。
　　幸好早有准备，冷藏库里的宵夜品种很多，挑两样出来就行了。
　　夜间十时。
　　端着两份宵夜，画家小姐非常有礼貌的对狐娘点点头，收下食物后继续回头坐在画布前创作一副由灰白色作底，黑色剪影风格的画作，依稀可以辨认是一位半蹲在地上、穿着盔甲的男人，以及正从他的心脏部分拔出长剑的人形。
　　很难想象这种充满史诗或者说硬派风格的作品出自画家小姐之手，不过狐娘不太懂这些，只是嘱咐她早点休息后便离开了。
　　接着便是……敲了敲利斯特的房门，等到里面回应后，狐娘才走进去，一眼就看到蹲在地上的利斯特。
　　以及他面前那满满满当当的武器。
　　琳琅满目的刀剑和枪械摆放在一起，说实在的还是挺可观的，利斯特穿着一件小背心坐在其中，手上拿着一把短剑仔细观察着上面的魔纹，头也不抬的让狐娘随便找个地方坐下。
　　“很快就搞定了，别急……下周我会出一个大任务，所以就麻烦你照顾一下她了。”
　　狐娘有点不愉快的摇了摇尾巴：“这种事情，不用你说我都知道，为什么还要特别嘱咐一句？”
　　利斯特打了个响指，所有的武器自己回到墙壁上挂好，接着书架移动起来，悄无声息的合拢，将它们全都收藏好，看起来就跟普通的房间没什么区别了。
　　拿起那份宵夜卷饼咬了一口：“手艺又进步了，老实说，我还是比较喜欢吃家里做的饭菜。至于特别嘱咐的原因……那家伙偶尔没什么自觉，所以要是闯祸了之类的，还是不要责骂她比较好。”
　　“哼……我又不是恶人。”
　　无聊的甩了甩尾巴，看到利斯特脱下背心的时候她愣了愣：“你在做什么？”
　　“嗯……仔细想了想，其他方面的奖赏你似乎也没什么兴趣，所以只能这样呗？再说了，其实你也在忍耐对吧。”
　　他说的没错，作为异人，不仅仅会因为季节而变得狂躁，还因为有人的成分在里面，以至于每隔一段时间都会狂躁起来。
　　狐娘冷笑了两声：“谁输还不一定呢。”
　　PS：感谢華音、骑士不死于牛头人X8的打赏~
　　PS4：……这个月不加了，明天我要去看看牙医……特么的似乎智齿长歪了……



第二百二十四章  线下会发现网络萌妹都是爷们的感觉是！（本卷终）
==============================
　　属于黑猫的身体软绵绵的趴倒在地上，为她量身定做的船长制服消散后，穿着在她身体上的，是那件平时经常可以见到的、黑色和白色为主体的小洋装。
　　依文洁琳瞪大眼睛看着她，就在刚刚那一瞬间，似乎有什么东西脱离开来，而面前这个人，几乎失去了所有之前那种气息，或者说，某种微妙的感觉。
　　“喂……你这家伙，没事吧？”
　　试探的走过去，没想到黑猫动了动手，忽然撑起来，仿佛很久没有呼吸似的深吸了一口气，然后用力吐出：“哈啊……真是个混蛋，第一次感觉能自己控制自己，是多么愉快。”
　　虽然早就有心理准备了，依文洁琳看到行为语气都完全不同的黑猫，还是感觉心情复杂……
　　黑猫专注于取回自己身体后的调整，依文洁琳却因为不知道该对眼前的‘陌生人’说什么而陷入沉默，气氛忽然冷了下来。不过很快，船长室的大门被人从外面推开，一位身材颇显高大的男人走了进来。
　　重新换回自己那套船长制服，利斯特也是有些动作别扭的走进来，将帽子挂在衣架上之后问道：“黑猫，感觉怎么样，有没有觉得失去了什么身体部件，或者哪里隐约作痛，亦或者是有魔能失控的预兆？”
　　“那种事情怎么可能会有，倒是现在这样的你，还是看得比较顺眼。以后不许做这种事情了，我后悔了！”
　　黑猫将长发撩到背后，因为很长时间没有修剪让它似乎显得更长了一些，黑猫本人倒是不觉得麻烦。
　　两人互相确认了对方的情况，依文洁琳看到他们的行为愣了楞，越看利斯特越觉得眼熟，忽然出言问：“你是……谁？！”
　　利斯特转过头，忽然伸出手：“既然你诚心诚意的发问了！”
　　黑猫下意识的摆出相同的动作：“我们就大发慈悲的告诉……滚啊！”
　　然后一脚踹在利斯特的胫骨上，接着抱着自己的脚蹦了蹦，最后抱着胳膊坐在利斯特的椅子上，摆出一副看好戏的表情。
　　没有管这两人耍宝，依文洁琳认真的盯着利斯特，后者摊开手：“如你所见的，之前因为我的魔能质量太高，强行进入这个世界的话，会对它造成不可逆的伤害，以至于必须凭依在黑猫身上才可以进行调查。”
　　“简单来说，一直在下面行动的，是我，而不是黑猫。”
　　依文洁琳眼睛瞪得大大的，她有些不可置信的问道：“那，也就是说，之前所有的——”
　　“没错，所有的事情，都是我做的。”
　　如果要用四个字来形容依文洁琳现在的表情的话，大概是‘突然死亡’（加大，加粗，空格，红色字体），还要配上‘蹬蹬蹬’的降调音。
　　她僵直在原地，双眼中仿佛失去了一切希望，脑中迅速飞过每个和利斯特相处的片段，包括各种各样不能明说的部分，由于那表情过于精彩，利斯特忍不住将它记录了下来。
　　那之后究竟发生了什么，无论是利斯特还是黑猫，亦或者是依文洁琳都没有明说，但是看依文洁琳那副屈辱的含着眼泪走出来的样子，应该是遭遇了比失身更加残酷的对待，以至于未来非常小心翼翼的安慰了许久这位新来的船员。
　　事实上，利斯特仅仅只是将自己的记忆片段展示出来而已……
　　……………………………………
　　写下最后一篇日志，利斯特将手边的卷轴拿起来端详了一阵，缠上魔纹编织的丝带递给坐在他身后的床铺上，抱着一本巨大的精装书消磨时间的依文洁琳。
　　“能够完善的都完善过了，如果涅吉按照这个流程都无法提升到足以保护好自己的程度的话……那我也没办法，毕竟每个人都有选择自己的权利。”
　　“哼哼哼……就这样吧。”
　　头也不抬的回答道，依文洁琳没有接过卷轴，而是翻了一页书，对上面描绘着的庞大战争机械非常感兴趣，甚至最近两天都没怎么走动。
　　利斯特放下记录笔，将桌子上绘制的航海图卷起来丢进纸筒里：“茶茶丸最终决定留在学校里，代替你照看涅吉，除此之外，你的那只人偶似乎也被她留了下来……理由是，希望你不要记挂自己以前的身份。”
　　“真是多此一举，我可不是那种几岁的小孩子，遭受到一点挫折就哭喊着回家然后记一辈子呢。”
　　合上书，依文洁琳盘起腿坐直身体，或许是有意的吧，最近窝在船长室的时候，她都努力穿一些不怎么暴露的衣服。
　　利斯特抓了抓头：“那么这里的事情基本上应该结束了，做好准备吧，今天晚上我们就出发，该和这里说再见了。”
　　正说着呢，黑猫推开门走进来，把手上的茶壶放在桌子上后皱了皱眉：“能做的准备都做完了，夏娜和修缇露也回来了，她们似乎玩得很开心……不像某人，强行征用了我的身体不说，甚至连最后几天都要求我做饭，我居然只是厨娘而已吗？”
　　“嗯……这是个问题，之后我会想办法补偿你的。”
　　利斯特自顾自的倒上一杯茶，由于船员的增加，新增设的船员室需要根据她们自己的风格进行设计，所以未来这两天都非常开心的陪着和香挑选物件，倒是依文洁琳……
　　她非常中意船长室，基本上除了休息的时候，都会窝在这里。
　　黑猫插着腰不屑的哼道：“哈？补偿这种东西，说说就算了，我可完全不会期待你究竟会拿出什么，要是像上次那样掏出什么……能够不知疲惫工作的外骨骼，小心我在你的饭里撒钢钉哦。”
　　“那你晚上过来如何。”
　　“愚……愚蠢的雄性，你的脑子里只有这种污秽的想法吗！”
　　看着他们俩在那里斗嘴，依文洁琳有些不开心的趴在床铺上，知晓利斯特是男性后，依文洁琳总是在防备着他，毕竟在用黑猫的模样的时候对自己做了那么多不知羞耻，而且应该死上一万遍的事情，想要轻易地放下，那怎么可能呢。
　　但是不知道为什么，依文洁琳就是觉得不爽，而且每次看到黑猫的时候都会觉得自己有些不怎么自在，所以她合上书：“我回房间去了，真是无聊……只不过是从一个监牢换到了另一个更小的监牢而已，哼……”
　　“那可不一定，依文，记得出发之前到甲板上来，至少那个时候的光景，还算不错。”
　　“不许那么亲热的叫我！”
　　依文洁琳气哼哼的走出去，那副样子就像是被逗弄得炸毛了的猫一样。
　　耸了耸肩，利斯特将卷轴和一只盒子一起交给黑猫：“她跑了，那这个任务交给你好了这些东西送到涅吉那里。便去商店街逛一逛，有什么想买的东西也可以趁这个机会买一些，早点回来吧。”
　　将一件件事情吩咐下去，利斯特花了许久的时间处理这些手尾，等到夕阳染红了天空的时候，他才离开船长室。
　　在甲板上遇到了正和夕映说着什么的和香，看到利斯特过来后，她吓得有些手无足措的，但她努力的抱紧手中那本边框上颇为华丽的大书，有些结结巴巴的问候：“船，船长……晚上好……那个，唔……我在和夕映道别，所以……
　　“不要紧张，我也不是什么洪水猛兽，准备好了就让她下去吧，我们待会就要出发了。”
　　非常有耐心的听和香说完话，利斯特摆了摆手便往阶梯上走去，仰头看着顶端的几根桅杆之一的地方，夏娜正有些不耐烦的挥着手。
　　确认她已经就位后，利斯特传送到船舵前，拍了拍正坐在围栏上，抱着几只猫看风景的修缇露。
　　“时间差不多了，准备就位吧，记得让这些猫回去，核心负载在这种时候最好全都用于执行跃迁。”
　　修缇露微微点点头：“明白了。”
　　伸手扶上淡紫色魔能凝聚的船舵，利斯特迅速转换状态，左右两边的光柱里，铃和未来迅速回到岗位上，三人开始认真做最后的检查。
　　而在晴空号下，那临时的浮桥上，涅吉正捧着一只盒子，身边则是站着明日菜等人——对于利斯特的离去，她们还没反应过来。
　　“涅吉老师，很感谢这段时间以来对我的帮助。”涅吉面前弹出一块魔能面板，利斯特认真的对他道谢的时候，涅吉却开心的摆了摆手。
　　“没那回事啦，五更同……应该说，船长先生也帮了我很多，甚至还会在离去前给我这么贵重的礼物！我才是受益的一方哦。”
　　利斯特点点头：“那么，代替我向您的学生们道别好了，她们应该就在附近才对。”
　　通讯中断，涅吉听到晴空号发出几声有些清脆的嗡鸣，随后，船锚开始缓缓地被铁链拽起，那高大的桅杆上的白帆也全数降了下来。
　　他在心底里暗暗发誓，将来不仅要成为‘伟大的魔法师’而已，因为利斯特让他看到了更加强大的可能性，仅仅只是伟大的魔法师，是不够的。
　　涅吉在想什么，或者下定了什么决心，利斯特没有在意，他调整完参数后，看了看身边那副日常打扮的黑猫，接着望向更下面的，靠在船舷上仰头望着已经只剩下些微光亮天边的依文洁琳。
　　“那么，出发吧。反重力模块启动，悬浮至指定坐标……”
　　晴空号缓缓地原地上浮起来，嘎吱嘎吱的木料摩擦声中，被排开的湖水逐渐合拢，在夜幕中，灯火通明的晴空号仿佛童话或者梦中才会出现的梦幻造物一般升起，渐渐的变换自己的朝向，接着展开了藏在船体前后的辅助桅杆。
　　铃认真的汇报道：“准备完毕，等待船长先生的命令！”
　　已经抓牢了护栏，认真的盯着船头部分那庞大的空气透镜，黑猫忽然问道：“接下来，我们能到达哪里呢？”
　　利斯特没有回答，只是通过心灵链接与晴空号上的通讯广播说道：“跃迁引擎启动，所有人做好五级抗冲击准备，此次航行为无目标潜航，重复一次……”
　　空气透镜陡然坍塌为完美的圆形黑色空洞，熟悉的放电现象让利斯特深吸了一口气，接着毫不犹豫的让晴空号穿过它，进入未知的海洋中。
　　体型庞大却无声无息的前行，当晴空号最终完全进入跃迁航道时，它迅速的坍缩消失，原地仅仅残留着一丝蓝白色的电弧而已。
　　永不停歇，不断地开拓新的世界，无论花费多么漫长的时间，最终肯定能回到自己的家园吧。
　　（卷三·热闹喧嚣的学院记事簿·终）
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……本卷总算写完啦，然后30号容我摸一天，准备下个月的更新……就是这样


卷末语
　　总而言之，第三卷到这里就结束啦……至于之后涅吉他们会遇到什么样的问题，那就都是后话了。
　　说起来，这还是我第一次把一本书写这么长，总之先夸奖一下我自己好了……
　　以及感谢各位一直看到这里的读者朋友们（的打赏）……有关于这一卷呢，我个人其实也是不怎么满意的，不过这也是有原因的……具体原因，就不多说了，反正都过去了嘛……
　　好了，那么就来预告一下下一卷吧，十月一号开始更新！
　　赤红的世界、漆黑的灵魂铸造的囚笼世界中，无论是谁都要蜷缩起来，成为毫无棱角的社会人……
　　但是人类自古以来便拥有名为‘勇气’、‘抗争’的精神——此乃人类的赞歌，黄金的意志！
　　“所以你明白了吗冈部，人类的赞歌就是勇气的赞歌，人类的伟大就是勇气的伟大。记住吧，吾之名讳——牧濑红莉栖！”
　　“好，收工了，姿势摆的不错，请再接再厉。”
　　“欸？啊？演戏？”



第二百二十五章  在无尽虚空中的日常（1）
==============================
　　一望无际的晴空白云之中，外形颇为复古的木制中古战列舰正安静的航行着，作为远离家园的开拓船，晴空号显得格外从容不迫，一切都有条不紊的进行着。
　　依文洁琳端着热气腾腾的咖啡靠在船舷上，伸手可及的白云什么的……已经看腻了，这副光景即使再怎么有趣，连续看上一个星期，也会厌烦的吧。
　　惯例的检查结束后，利斯特放开船舵让它自动驾驶，铃开心的敬了个礼便消失不见，而未来则是乖巧的跟在他身边，开始每天惯例的巡查。
　　听到依文洁琳小声地抱怨，利斯特想了想走过去：“如果觉得遮罩层无聊的话，换一个怎么样，最近铃告诉我，台风天已经可以启用了。”
　　“呵，我看起来像是容易中招的笨蛋吗，区区无聊而已。”
　　扭头便走，依文洁琳目前处于不怎么想和利斯特说话的状态，不过利斯特倒是不怎么在乎，因为每天要做的事情很多，偶尔摸一摸鱼就够了，经常这么做的话，铃说不定会抗议。
　　毕竟她的工作已经很繁忙了，要是加上利斯特的工作，哪天因为猝死而罢工就得不偿失了。
　　联合护盾状态正常，没有任何异状。返回船长室，床铺与被乱丢的衣服都被黑猫整理完毕……这种事情，交给隐形仆役就好了吧？
　　“船长这就是不懂女孩子的心啦~好啦，快点继续下一项！”愉快的晃动着两条大辫子，未来推了推利斯特的背，接着认真盯着绫濑的雕塑看了半天。
　　“不过果然呢，绫濑小姐的身材，无论看几次都会觉得自愧不如呢……”
　　自家助手那副沮丧的模样让利斯特下意识的伸手揉了揉她的小脑袋，利斯特认真检查魔能读数后叹了口气：“比想象中慢得多，按照这个进度下来，说不定她比那个小女孩醒的还慢啊……”
　　未来伸手戳了戳雕塑坚硬的脸颊，冰冷冷的、但却非常光滑的触感让她不由得多摸了几下：“不知道绫濑小姐会不会觉得难过呢，变成石像，只能无奈的看着别人的行动，自己却不能说话不能动……然后遁入疯狂什么的。”
　　然后被利斯特敲了敲脑袋，特别乖巧的抱着头缩起脖子。
　　利斯特认真端详着雕像：“不会的，灵魂和身体一起被固化，是不可能有任何活动，你见过什么石头能够凭借自己的意志思考自己为什么是一块石头吗？”
　　两人聊着不着边际的话题，利斯特将外套脱下来挂在绫濑的手上，准备巡视下层甲板：“而且，我现在觉得，有这么个衣架也挺有趣的。”
　　“船长您真是坏心眼呢，好歹人家也是有名的美少女，结果您仅仅只想拿来当衣架而已？”
　　“不然呢，我又不是什么会对雕塑发情的变态，想做什么的话，至少要等到她恢复才行吧？”
　　关上门，利斯特对着头顶上的桅杆挥了挥手，没想到夏娜居然在上面，而且还非常冷淡的在心灵链接里问有什么事情。
　　‘只是想问问看，晴空号四周的伪装空间有没有什么不自然的地方，如果发现了最好第一时间告诉我。’
　　‘很安全，我有些饿了，想吃菠萝包。’
　　这不是挺坦诚的嘛，想到刚刚上船的时候偶尔别扭一下，利斯特笑了笑，给黑猫发了条消息。
　　………………………………
　　下层通道中安安静静的，偶尔才会听到船体运行中的木料摩擦声，不过那都是主桅杆们受力的正常反馈，利斯特和未来一边聊着能量储备一边顺着道路前行，结果与正低头看书的和香撞到了一块。
　　“哇啊啊——船，船长？”有些害怕的后退了几步，和香发觉自己下意识行动后却又鼓起勇气的站在利斯特面前，不过看她手都在哆嗦的样子，利斯特只能让未来上去安抚她了。
　　“不要怕，恐惧的东西总归能克服的，不过和香，为什么你要在走廊上看书？”
　　听到利斯特的问题，和香在未来的安抚下逐渐平静了下来，她深吸了一口气：“是，是因为，想到甲板上吹吹风，然后练习一下好像掌握了的法术……这样的……”
　　真是努力的孩子，利斯特从口袋里拿出一枚魔能结晶，在上面迅速地铭刻了几条魔纹后递过去，想了想，打算将它交给未来，然后转交给和香。
　　没想到她立刻伸出手，在碰到利斯特手指的时候瑟缩了一下，却依然坚强的摊开手，让利斯特把魔能结晶放在掌心后迅速抓住缩回胸前：“那，那那那个……我去练习了！”
　　然后头也不回的冲了过去。
　　“和香小姐也很努力呢，至少在这样的勇气上，我觉得自己比不过她哦？”
　　对于未来的评价，利斯特只是耸了耸肩：“我看上的就是她这个优秀的地方，那些偏执的学者就是在这上面走歪了……算了，继续吧。”
　　两人路过餐厅的时候，利斯特下意识的停了下来，正准备推门的时候，黑猫推着餐车走出来，一见到利斯特她就竖起眉毛：“现在虽然是下午茶时间，但是我可没打算准备你的那份，想吃什么自己到厨房里去找……哼~”
　　看着她头也不回的推着餐车离开，利斯特仅仅只是在厨房里看了一眼，就发现那份被制作的分量异常庞大，而且种类丰富得不像是下午茶的餐点。
　　未来偷偷地拿走一块炸鸡：“黑猫小姐啊，嘴上总是说不饶过船长，可是每次都会这样呢，要怎么说才好呢？”
　　“不知道，不过最近黑猫的手艺是不是又进步了？已经不仅仅是做日式料理了，我发现她学会了其他的……唔，好辣。”
　　愉快的吃完下午茶……或者说晚餐前的晚餐，利斯特将盘子放回原处，心满意足的拍了拍肚子，准备继续巡视，接下来还有几个区域……不太麻烦，仅仅只是走一走而已。
　　“话说回来，铃现在在做什么？”
　　“诶？铃啊……似乎很忙哦。”
　　PS：感谢一之濑姬月的万赏！
　　PS4：感谢正义的催更势力、月社琉璃、钢铁般的费利克斯、镜音リン的刀片~
　　PSN：…………新的一个月开始了，还请多多支持，以及，今天要加更（



第二百二十六章  在无尽虚空中的日常（2）
==============================
　　在忙着做什么重要的工作吗。
　　利斯特这么想着，带着未来继续往下层走去，绕过武器仓库，顺便检查了下物资仓内的魔能结晶储备。
　　魔能熔炉在完全恢复之后，日常所需要的供能以外还能额外产出大量魔能结晶，以至于最近又解锁了能量管理相关的科技树。收假的铃每天都忙着给晴空号进行改良，只要不是什么大事，她都会窝在房间里处理所有的事物。
　　说来也奇怪，晴空号在设计之初就预留了许多额外插槽，仿佛在等着利斯特一边使用她一边改造似的……真搞不懂那帮设计人员究竟是怎么想的。
　　敲了敲挂着葱和橘子图案的房门，它轻微的咔嚓后被打开，温暖的灯光里，铃正趴在桌子上一本正经的——玩PSV。
　　“船长先生巡视辛苦啦~今天要我汇报工作进度嘛？”
　　“不用了，只要顺利就好，时间拖长一点无所谓，反正我也不是那么急。”
　　利斯特坐在铃旁边，有些不太舒服的调整了下姿势，最后只能盘腿坐在桌子前，而未来则是和铃挤在一个软椅里，亲热的不得了。
　　虽然说着不用汇报了，利斯特还是认真的听着铃一边在那里刷天鳞一边随意的报告，其中包括关于晴空号的深潜功能增设，由于会动用一个永固插槽，这件事情必须仔细的告知船长，不然铃也没办法擅自加装。
　　“听起来就像你已经尝试过了？”
　　利斯特盯着埋头挖素材的铃，过了会摇了摇头：“算了，没出事就行，未来你就留下来陪着铃，如果有什么难以解决的问题，记得通知我。”
　　“明白啦~船长走好哦。”“我明白啦，啊，那个橘子好好吃的样子！”
　　摇了摇头，给铃剥了个橘子，然后将一半塞进她嘴里，看着她鼓着腮帮子嚼嚼的样子也是颇为有趣，所以利斯特又呆了一会才离开。
　　接下来则是发电厂……不对，应该说船员治疗仓，利斯特打开舱门便看到那座有些奇特的造物，五只罐子里只有一只充满了营养液，而名叫‘艾丽希雅’的小女孩，正沉沉的睡在里面。
　　身体素质几乎完全恢复了，而那破碎残损的灵魂也在魔能的引导下开始拼凑出属于她自己的特质，等到样本足够多的时候就能通过一个复杂的灵魂修复工程给她补齐……至少这个委托应该很容易完成才对。
　　再接下来是……助手？
　　话说她的全名叫什么来着，是个有些拗口，但是莫名的又非常顺畅的就能说出来的名字才对。利斯特一边思索一边往更下层走去，一直到第二研究室的门口的时候才猛然想起来。
　　“克里斯蒂娜，学习进度怎么样了？”
　　“说了多少次了！叫我牧濑红莉栖！助手也好克里斯也好，为什么你们都不好好叫我的名字呢？！”
　　助手差点忍不住把手上的可乐扔出去，想了想还是没舍得扔，只是把它放回到专门用来搁饮料的架子上，接着拿起看起来有些怪模怪样的武器。
　　非常漫不经心的把手，整只单手枪械都在使用一枚魔能结晶供能，而枪管则……像是随意切削出来的东西。
　　“从基础开始学习你们的技术，我才知道究竟有多复杂，对你来说，这样的武器需要多久可以制作出来？”
　　利斯特看了看做工，随手拿起旁边用剩的材料，拿起切割刀随手画了几下，然后把它凑起来：“诺，就这样完成了。”
　　助手摊开手，因为最近生活非常不错而愈发挺拔的胸被白色的衬衣包裹着，鼓囊囊的仿佛要撑开它似的：“就是这样，看来我要学习的路还很长……不过，至少这是个好的开头，你能把它再完善一点吗？”
　　这么简单的事情，利斯特当然能够做到，和助手在实验室里鼓捣了一会，将焕然一新的、外表看起来像是红白机用的那种激光枪递给她的时候，不知为何，助手似乎非常开心。
　　“接下来我要去一趟魔能熔炉了，记得晚饭的时候到餐厅去，如果又忘了或者沉迷研究，说不定黑猫会发火。”
　　听到他这么说，助手颇为有兴趣的抱着胳膊，摸了摸光洁的下巴：“没想到，你这人看起来毫不在意旁人的样子，事实上很关心那个孩子的心理健康呢。”
　　“因为是我将她从平稳的生活中带出来的，那就要负起责任。哪怕是助手你也是一样的，既然接纳了你，我就会负责。”
　　“责……责任？这种事情，对我来说还是太早了……”
　　不知为何变得有些扭捏的助手让利斯特颇为好奇，不过他还是点点头：“没错，所以遇到任何问题，或者有什么难以想通的东西都可以直接来咨询我，只要有时间，无论何时我都会帮助你的。”
　　没有管在原地嘟哝这什么的助手，利斯特继续往下走去，路过修缇露的房间时听到了隐约的猫叫声，好奇之下……还是看看吧。
　　推开门，发现满地都是各种模样和颜色的猫咪，它们随意懒散的趴着躺着或者蜷缩着，在架子上桌子上柜子上……等等地方，似乎任何角落里都塞满了猫似的。然而最重要的是，正在房间中央，低着头从喉咙里发出‘呼噜噜’的声音，与一只橘猫同样四肢着地，仿佛在威胁对方的……修缇露。
　　虽然依旧那么表情缺失，可是从那双有点可怕的眼睛里可以看出来，她很认真！
　　利斯特的到来打破了这微妙的平衡，房间里的猫形成了可怕的洪流，嘈杂的猫叫声中，它们迅捷的冲出门外消失无踪，在利斯特还没反应过来的时候，修缇露这只‘大猫’直接撞在了他的肚子上。
　　下意识搂住对方，利斯特正琢磨着该说点什么，没想到修缇露慢吞吞的抬起头，面无表情的伸出右手捏成拳状，然后微微歪着头。
　　“喵？”
　　这孩子，不自觉起来还真是可爱。
　　揉了揉她的脑袋，利斯特转眼就看到三张黑白相框照片，这次甚至还煞有介事的在每个人面前摆上了小蜡烛和塑料花。
　　她们还没死呢！
　　PS：感谢華音的打赏~感谢旅行的膜法師的588打赏~
　　PS4：感谢钢铁般的费利克斯、泉水之下、Arcana、旅行的膜法師、antho、天都明河、风是不息之翼、果皇威武的刀片~
　　PSN：……毕竟十一，看人潮起潮落（



第二百二十七章  在无尽虚空中的日常（3）
==============================
　　检查完魔能熔炉工作状态，利斯特颇有些无聊的打了个哈欠。即便是减压舱里的娱乐设施也不是每时每刻都有人在使用的，而且据说一旦有超过两个人以上进入模拟对战训练，她们就会展开赌注模式。
　　失败者会去坐铃的特制按摩椅，三十分钟起步。
　　利斯特几天前观摩过一次名为‘四人一鬼’的奇怪模拟训练，而因为助手是所有人里胸最大的，被针对后凄惨的输给了扮演逃生者的四个人……然后坐上了按摩椅。
　　那画面实在太过于凄惨，以至于利斯特忍不住拍下来作为留念贴在了日记本上。话说回来，今天似乎还没人过去消磨时间呢。
　　想着不着调的内容，利斯特回到甲板上伸了个懒腰，外面一片风平浪静，仿佛这种航行会持续到永远似的。
　　“才不会到永远呢，船长太过于多虑啦，根据铃的监测，深渊逐渐的开始活跃了，不出意外的话，再过一段时间就可以寻找到物质世界了哦。”
　　未来突然从后面窜出来，似乎是打算直接扑到利斯特背上搂住他的脖子——结果直接用脸撞到了利斯特的背，然后有些悲伤的挂在那里。
　　思索了一会，利斯特忽然转过身伸出手，与此同时，依文洁琳猛地从影子里冲出来，手中冰冷的冰锥被他牢牢地握住，那足够将空气冻结的寒冷仿佛不存在似的。
　　“哼……没想到你这家伙自从变成这样之后，已经这么厉害了吗。”收回手，依文洁琳不满的站在那里，不过利斯特并不在意，而是在铃的通知后莫名的仰起头。
　　依文洁琳不解的看着他：“无视我也该有个限度吧，你这家伙究竟在看……嗯？！”
　　忽然伸出手按住依文洁琳的小脑袋，利斯特力度不轻不重的揉了揉她，平时没什么特别大变化的表情，此时却显得有些……难过？总之就是那种感觉，仿佛在为什么感到难过一样。
　　咬了咬嘴唇，依文洁琳安静了下来，顺着利斯特的目光往晴空号前方不远处的天空云层看去，在那里，云层有些不太自然的扭曲，逐渐坍缩后化为了它们本来的模样——黑色、不详却又吸引着人靠拢的物质。
　　这样的扭曲越来越多，不过利斯特却没有发布警报，因为扭曲的本质逐渐显现了出来。
　　那是一大截被某种力量强行撕下来的建筑残骸，黑色的物质将它扭曲得变了样子，在晴空号的空间稳定技术下才稍稍凝结出了模样，而在掠过晴空号之后又没入了深渊之中，在那里，它最终会融入深渊之中，不分彼此。
　　不仅仅是这种残骸，晴空号安静的穿过废墟群，看起来科技非常高超、但已经破碎的不成样子的战斗兵器，不明所以的生物尸体残块、剥落下来的巨大岩石等等，甚至还有一眼望不到头，晴空号花了数分钟才离开它的阴影的巨大碎块。
　　“这些……都是什么东西？”
　　不仅仅是依文洁琳，就连一直存在感非常低，只是坐在桅杆下看书的和香都被吓到了，她鼓起勇气这么问道，然后利斯特低声回答了她。
　　“一个文明……不，一个诞生了文明的世界，永远的离开了秩序的阵营，这些是它最后的残片。并且会在深渊中彻底消失，不被任何人知晓，不被任何人铭记。”
　　摘下帽子，利斯特低下头，略微等待了一会之后将它扣在依文洁琳的脑袋上，接着抱住轻轻颤抖着的未来，非常罕见的、轻轻的拍着她的背：“这种事情其实每时每刻都在发生，仅仅只是你我不知晓而已。”
　　依文洁琳扶着船舷的护板，认真的看着一枚仅仅只能看到虚影的碎裂星球从遥远的地方掠过，她终于明白为什么利斯特对自己说‘我杀了很多人’毫无芥蒂是为什么了。
　　见识过这种程度的灭世，区区世界内，甚至一颗星球内的小规模战斗，根本算不了什么。
　　从这天起，晴空号的航行路途中一直都充斥着无数看得到摸不着的世界残骸，有的甚至还在反复重演着某一场惨烈的战斗，不过利斯特介绍那仅仅只是回放的影像，会在信息完全消失后一同结束，如果感兴趣的话也可以当电影看之类的。
　　对此，依文洁琳的评论是：“你这家伙居然这么铁石心肠，能够这么冷静的把这样的事情当电影看？”
　　“因为事情已经发生了，无论是崩溃或者长时间的哀悼亦或者是举办什么丧葬礼仪都是在浪费时间，这些都是做给活人看的。已经毁灭的世界不会感谢你，他们甚至会加入深渊然后反过来揍你，所以现在的警戒度已经提升至最高级，我得保护晴空号，以及我的船员们——没那个时间考虑不认识的陌生敌人。”
　　不知道为何，这天起，依文洁琳对利斯特的态度好了一点，不过也仅仅只是没有无事就找茬的程度而已。
　　………………………………
　　世界碎片区域通过后，晴空号又恢复了平静，然而利斯特却意外的捡到了不太一样的东西，那是一片碎块，看起来像是紫色的剑刃上的残片，不过由于碎的太彻底，这东西原本究竟是什么样子的，不得而知。
　　不过奇怪的是，明明经过了深渊的摧残，残片上却没有任何深渊侵染，反而表现得像是普通的金属，横竖想不通，利斯特只能将它放在金色六面体里，搁置起来以后再说了。
　　有些不舒服的动了动肩膀，长时间坐着工作让利斯特感觉有点不爽利，正在这时，船长室的门被人敲了敲，接着，黑猫打开门迅速走进来，然后关上门。
　　“我有个问题……这张卡片怎么解决？”
　　她手上拿着的，是利斯特在使用黑猫身体的时候和依文洁琳建立的临时契约卡牌，即便是现在换回来了，似乎还在生效的样子。
　　利斯特拿过卡片，轻松的将它变成手环的样子递给黑猫，接着看了看那法术序列：“对于现在的你来说，这东西还挺有用的，因为有些法术可以直接调用出来，依文洁琳不愧是有名的魔法师，掌握的法术也很全面。”
　　PS：感谢一之濑姬月的万赏~
　　PS2：感谢书乡市的住民、蠢墨晔不会取名字、将军她哥、旅者应龙、小姐姐上天不、閘紥的刀片！
　　PS3：……不说了，痛苦的码字中……
　　PS4：……不要玩闪轨3，千万别玩，字幕组都弃坑的玩意……
　　PSN：…………闪之轨迹4天下第一（逃



第二百二十八章  在无尽虚空中的日常（4）
==============================
　　听到利斯特这么说，黑猫抱着胳膊站在那里，手腕上的手环散发着轻微的光晕：“也就是说，我直接从占星学徒跳级到了炮台魔法师了吗？”
　　“也不能这么说，别人的东西终究是借来的，我还是希望你能继续研修这条道路。话说回来，这么晚了跑过来，结果没有给我带宵夜来吗？我感觉非常的饿。”
　　利斯特的抱怨让黑猫‘哼哼哼’的笑了几声，仿佛变魔术似的从身后拿出一盘汉堡肉：“怎么可能会忘记呢，吾可是策算无疑的堕天圣暗猫，满怀感激的吃下，然后高声赞颂吾之名讳吧~”
　　然后面前被递上空盘子，利斯特嘴里咀嚼着汉堡肉含糊不清的说道：“再来一份！”
　　等到利斯特吃完后，黑猫才擦了擦额头上沁出的汗水：“幸好我早就准备好了，直接从厨房里拿就行，真是的，明明刚刚才洗过澡……”
　　利斯特指了指房间的那个角落：“从那里进去，里面有个小浴缸，不介意的话可以在里面再洗一次，顺带烘干衣服之类的。不过我个人建议是，衣服可以放着，反正再穿上的话，肯定会弄脏的。”
　　“你这家伙……变态的程度越来越高了，居然能如此冷淡的说出这种变态的要求，难道你已经在妄想着我的身体发情了吗！”
　　黑猫‘咻’的往后退了几步，警惕的抱着托盘盯着利斯特，头顶上的猫耳朵也竖的高高的，虽然看不到，不过估计现在尾巴也有些炸毛吧。
　　嘴上抱怨着，黑猫却放下托盘，从脑袋上将猫耳朵摘下来，看到利斯特饶有兴趣的看着自己，不由得脸颊微红的喝到：“看什么，转过头去，在我说可以之前，不许跟我说话了！”
　　利斯特轻松的笑了笑，转过头摆弄桌子上的东西，比如说被拆散成一团零件的魔能手枪，比如刚刚才摩擦得光亮一新的剑刃，事实上只要不睡觉的话，有很多事情可以做。
　　很多事情。
　　听着半掩着的浴室内淅淅沥沥的水声，利斯特继续用一块干净的布擦拭着最近用的很顺手的变形剑刃，不过上面的魔纹已经开始有些模糊，需要找个时间重铸它了。
　　浴室里的水声停了下来，接着是轻微的风带着清洁用品的味道微微吹出，利斯特背对着那边，仔细的检查佩剑的剑柄有没有什么损坏，虽然理论上它没有损坏的可能，不过那也仅仅只是理论吧。
　　身后传来踩踏地毯的轻微响动，利斯特忽然想起了什么：“铃，关闭船长室的监控设施，切换到隐秘模式，有些东西现在让未来学到了，不太好。”
　　“诶~难道船长先生觉得，我学到就没问题嘛？”
　　铃的声音欢快的在心灵链接中出现后又迅速消失，利斯特只是摇了摇头：“因为要尊重黑猫，以及，只要你想的话，我即使阻止你也没什么作用吧。”
　　转过身，利斯特看到浑身上下只缠绕着一条有些宽大的毛巾，因为烘干的功能而显得干净清爽的黑猫，她有些不太自在的微微撇过头，白皙的脸颊上却渐渐的浮现出了红晕。
　　有些紧张的抓住毛巾，黑猫就站在那里一动不动，气氛陡然尴尬了起来，直到利斯特抓了抓头：“嗯……很漂亮。”
　　“现在是说这种话的时候吗，你这家伙，该不会是在羞辱我吧……”
　　紫水晶一般透彻的眼睛里此时却蒙着一层淡淡的水雾，在灯光的照耀下仿佛在闪闪发光，白皙得如同象牙的皮肤与精致的锁骨就那么坦诚在利斯特面前，他想了想，忽然拍了拍腿，接着张开手示意黑猫过来。
　　一言不发的走过去，利斯特搂住对自己来说娇小无比的黑猫，柔弱无骨的身躯仿佛真的猫咪那样紧紧地贴在利斯特身上，虽然嘴上总是说‘我才不会害怕呢’或者‘这种情况有什么好害羞的’之类的话，然而事实上……
　　利斯特与黑猫这边的温存暂且不提，因为已经是休息时间了，只要不是夜猫子，通常大家都会选择在这个时候好好休息，一直到时钟指向的天命再起床。
　　依文洁琳也不例外，她无聊的战胜了和香十几盘游戏牌之后回到房间里，洗漱过后穿着宽松的睡衣躺下却睡不着，心烦意乱之下随手在桌子上摸了摸，忽然摸到一张手感有些温热的卡牌。
　　那是之前和用黑猫身体的船长所缔结契约的卡片，通过它可以使用对方的法术，均分魔力，甚至还能帮助施术者省略施法咒语，是非常强力的契约牌。
　　横竖睡不着，依文洁琳默念出召唤咒语，银色的手环迅速出现在她的手腕上，随之而来的，还有莫名的挤压感。
　　什么情况？！
　　依文洁琳还没弄懂发生了什么，只觉得嘴唇似乎被谁堵住了，一团温热的软质物正粗暴的在自己的嘴里搅动，她下意识的伸手在自己的脸前挥舞了几下，才猛然想起来——使用这件契约道具的时候，会共享对方的感知。
　　不过依文洁琳现在没时间想这些问题，她用力抓住手环想要将它变回临时契约，没想到只觉得环抱住自己的臂膀忽然收紧，那团软软的东西更加肆无忌惮的在自己嘴里倒腾，而且不知是不是错觉，依文洁琳感觉自己的身体开始逐渐发热了。
　　并不是生病，而是某种更加陌生的感觉，但是意外的……不太讨厌，心中隐约的有种期待，期待接下来会发生什么，因为这是一种全新的认知。
　　不过，她肯定会后悔的，对于自己这一次的选择。
　　看到监控画面里，躺在床上不断翻滚着，最后抱着枕头用力将脑袋埋进去，但是身体却不断颤抖的依文洁琳，铃打了个哈欠将它关上。轻轻地拍了拍趴在自己身边已经睡过去的未来：“未来姐，到床上再睡啦，趴着睡明天起来会全身不舒服哦？”
　　“唔唔嗯……铃~那里好害羞，不可以舔啦……诶嘿嘿……”
　　铃微妙的眯起眼睛，忍住了想要抓住她的马尾辫扔到床上去的冲动。
　　PS：感谢華音X2的打赏~
　　PS4：感谢伊落、书客4714367441、404.、影炎变奏曲、夕时雨的刀片~真的是好多刀片啊（深思
　　PSTV：……我向来都只写全年龄的故事，请不要想歪了



第二百二十九章  在无尽虚空中的日常（5）
==============================
　　轻灵的报时音让利斯特精确地在那个时间点醒过来，心灵链接中传来的简报让他躺了一会，之后才慢腾腾的拉开被子……然后便看到，身上有些脏兮兮的黑猫正蜷缩着趴在他的怀里，睡得正香。
　　又躺了一会，利斯特小心的从黑猫怀里把手抽出来，没想到她立刻醒了过来。
　　有些迷迷糊糊的揉揉眼睛，黑猫下意识的蹭了蹭对她来说格外温暖的胸膛，接着仿佛想起了什么似的猛地睁开眼睛，之前还有点小小笑容样子瞬间竖起眉毛：“你这个……混蛋，完全不懂得体谅人的吗，明明我已经喊停好多次了，你是发情的野兽吗！”
　　嘴里说的凶巴巴，却完全没有爬起来的意思。
　　看到利斯特微妙的想笑的看着自己，黑猫红着脸别过头：“别看了！我现在都没办法动，身体都没力气啦……现在应该去洗漱，然后给大家做早餐……”
　　利斯特点点头，就这么把黑猫抱了起来，让她面对自己。误以为利斯特想做什么的黑猫立刻拼尽全力的用手推开他，结果力气完全比不上一只幼猫，只能凶狠的瞪着眼睛，紧紧地抿着嘴。
　　事实上，利斯特只是好心想帮她洗漱一下，看到她这幅羞耻但却逞强的样子，不知为何忽然想要捉弄一下她。
　　忽然抱住她，利斯特直接就这么像是抱着小孩子那样站起来，两人亲密无间的贴在一起的样子让黑猫不由得再挣扎了几下，但当插入栓进入插槽后，她便只能颤抖着低下头，任由利斯特随便作为了。
　　结果洗澡花了一个小时，当黑猫重新穿好衣服打理完自己的时候，在利斯特法术的帮助下，除了偶尔有些站不稳以外，她表现得挺正常的。
　　看到利斯特又坐在绘制着航海图的桌子前，黑猫心中涌出一股无名火，但是仔细想想又不知道该说什么，毕竟造成现在这样局面都是自己的选择，最终只能压抑着声音：“愚蠢的家伙，竟然胆敢冒犯吾……做好准备吧，迎接吾之怒火！”
　　就在利斯特准备承受语言的责备时，黑猫却‘刺溜’一声跑到门口，像是威吓对方的猫咪那样挥了挥拳头，然后迅速打开门跑掉了。
　　半晌没反应过来，利斯特面前忽然弹出一块魔能面板，铃的小脑袋从下面窜出来：“船长先生休息的如何呢？有件事情要向您汇报哦！”
　　“嗯，说吧，难道是找到了新的物质世界？”
　　铃摇了摇头：“不一定哦，附近的深渊变得非常奇怪，怎么说好呢，平时它们会呈现出一股惰性态不是嘛？”
　　利斯特挑了挑眉：“所以说，除了之前遇到的那次世界毁灭以外，深渊又活跃起来了？附近某个区域正有一个物质位面正在受到侵蚀？”
　　画面中，铃看起来有些困惑的仰起头，她有些不确定的回答：“并不是那样哦，应该说，它们变得更加怠惰了，仿佛在刻意避开什么，越是靠近那里就越是迟缓……样本太少，无法分析，我的个人建议是，回避这个区域哦？”
　　思索了一会，利斯特检查了晴空号的紧急热启动系统，忽然点点头：“没关系，过去看一眼也好，我有种预感，那里说不定有什么好东西……”
　　“这是船长先生的直觉嘛？嗯，明白了，现在开始修正角度哦。”
　　铃这么说着，屏幕外忽然传来未来的声音，接着未来什么都没穿的窜了过来：“铃！你又偷偷穿我的衣服了！”
　　“诶嘿嘿，因为未来姐的衣服穿起来很好看嘛……要不然，今天换换看？”没有关掉通讯，铃笑呵呵的躲避着未来的挠痒痒攻击。
　　无奈的看着她们两人打闹了一会，利斯特咳嗽了一声，未来这才反应过来：“船船船长？！不要看这里啦——”
　　通讯中断。
　　利斯特将航海图的任务布置完毕后才离开船长室，晴空号一直都是这幅晴空万里的模样，除了微微的风能让人感受到它在前进以外，其他方面，它仿佛停滞在半空中一样。
　　惯例的检查了每一门魔能加农炮的性能，利斯特意外的在船舷旁看到坐在一只木箱上的和香，她有些入迷的翻阅着一本厚实的大书，看进度，大概只需要几天时间，这本书就能被她阅读完毕了。
　　等待了一会，和香看完几个段落后有些小开心的抬起头，从那稍长的刘海缝隙中看到了利斯特。
　　猛地低下头，有些慌张的转动着眼睛，手指也不自觉的动弹着，一早就和船长对上眼睛了，该怎么办，怎么办呢？
　　看着她像是仓鼠那样哆嗦，利斯特想了想：“和香。”
　　“是，是的！”
　　“放轻松，我又不是什么满是触手和眼球的怪物，不用那么紧张，书看得怎么样了？有没有什么感悟或者心得体会之类的？”
　　利斯特站在和香面前大概两米的地方，这让她有些安心的抱着书，不好意思的低着头：“很，很厉害的书，里面的内容都非常新奇，有些地方需要努力想才能理解……”
　　居然看的这么快，在利斯特的计划里，和香应该要花上一个月甚至更久的时间才能将它阅读完毕，甚至仅仅只能囫囵着理解而已，看来她的才能并不仅仅是之前想的那样。
　　略微让她调用分配给她的那份负载施放两个法术，和香虽然拼命到小脸上沁出了汗水，但最终还是成功了，她开心的看着掌心里有些冰冷的箭头……仅仅只有一个箭头而已，但这也是不小的进步。
　　“做的不错，作为初学者来说，能够将物质制作到这个地步已经很厉害了，接下来只要好好以这个为方向学习就好，不用急躁，我们的时间非常非常多。”
　　看着用平和的语言鼓励自己的利斯特，和香忽然鼓起勇气，有些凌乱的刘海下，那双漂亮的眼睛认真的盯着利斯特：“那，那个，能不能，让我……啊呜……让我……”
　　PS：感谢華音X3的打赏~感谢一之濑姬月的万赏~
　　PS4：感谢AA3、果仙大人、爱尔兰之光的刀片……
　　PSX：……这里顺带提一句，助手的世界线越苦逼她的胸越小，反之更大……你看看比翼连理，那都成什么样了（震声



第二百三十章  在无尽虚空中的日常（完）
==============================
　　和香结结巴巴半天没有说出话来，利斯特也不急，他从口袋里拿出罗盘看了看：“别紧张，深呼吸一下，再慢慢的把自己想说的话表达出来。”
　　安抚的成效显著，和香慢慢的说道：“我，想要克服自己的这个……恐惧症，所以想要试试看……能让我，碰一下，船长先生吗？”
　　利斯特摘下手套挂在腰间，接着伸出手：“当然没问题，不过界定范围还是由你自己来把控。”
　　小心翼翼的伸出手，和香在距离利斯特几厘米的地方，感受到他的身体所散发出来的热量而有些退缩，手指微微曲张着，仿佛在犹豫是否要继续这么做，但仅仅只是几秒钟之后，她小心的用有些凉的手指碰了碰利斯特的掌心。
　　一丝丝热力从指尖传达到脑海中，和香脸颊‘嘭’的一声红透了，慌乱之下猛地抱起书，低下头迅速消失在了甲板上，那速度可以说堪比运动健将了。
　　无奈的戴上手套，利斯特转过身，黑猫正端着托盘从甲板下走上来，她将托盘放在木桶上，随后抱起胳膊：“我可从没见过，你对我这么温柔过。”
　　“因为那孩子的心理上有些小问题，需要调整。你的话，除了平时中二了点，实际上还是很让人放心的。”
　　“什么叫做中二了点，小心我诅咒你吃饭吃到阳色金啊！”
　　黑猫一脚踩在利斯特的脚上，他却毫无自觉地继续吃着迟来的早餐：“今天我得去做一份分析，因为发现了比较有意思的现象，必须谨慎的分析它……你要是没事做的话，能帮我看着点夏娜和修缇露吗？她们两个又弄坏了模拟训练的器材。”
　　“可以是可以，但是我又不会维修……”
　　“未来会帮你的，不要担心，事实上我让你过去看着她们的，不过现在没什么问题，她们正在接受惩罚。”
　　黑猫不明所以的歪着头：“惩罚？”
　　随手拉开魔能面板，黑猫凑过去一看，夏娜和修缇露两人只穿着单薄的小衣被束缚在铃的特制沙发上，两人无力地挣扎着想要逃离，但是那些‘可怕’的机械手却格外灵敏的对她们发动惨无人道的挠痒惩罚。
　　那画面光是看着就让人哆嗦，毕竟痒痒不像疼痛，是无法适应的。
　　“我以前没发觉，原来还有这种惩罚机制，铃在这方面比我专业多了。”利斯特看着画面这么说道。
　　“不不不，我怎么觉得只会让你的风评更加鬼畜呢？”
　　黑猫虚着眼睛，画面上的夏娜已经放弃了抵抗，看起来像是在笑的，仰着头无神的看着天花板，随着机械手的动作而晃动而已——至于修缇露那边，平时没什么表情的孩子现在也是一如既往，不过那双看起来有些可怕的眼睛，也有些微的涣散，全然没有平时那股气势。
　　“放心吧，不会出事的，人员健康管理会在必要的时刻停下来……现在快过去吧，未来应该也快到了。”
　　无奈的叹着气，黑猫揉着有点疼的脑袋往下走去，顺便收走了利斯特已经吃完了早餐的托盘。
　　等到她离开后，利斯特才转身往船头附近走去，在堆放了许多杂物，并且用绳网罩住的地方找到了抱着腿坐在那里的依文洁琳。
　　看到利斯特的时候，她微微抬眼看了看便继续看着苍蓝的天空，仿佛那个比利斯特更能吸引她的注意力似的。
　　“嗯……坐在这里有什么事情吗？我感知到你从早上开始就一直坐在这，难道说诅咒还有什么残余之类的，妨碍了魔能的调动？”
　　“聒噪，我想在哪里就在哪里，有什么事情直接说就行了。”依文洁琳没好气的抓着绳网站起来，摇晃了两下之后才站住。
　　似乎是打算赶紧离开，依文洁琳在不那么耐烦的和利斯特聊了两句后便转身想走，没想到脚下一软就往地上扑去。
　　利斯特迅速抓住她的衣领，随后直接把她打横着抱了起来：“看起来确实有点问题，不过我这里显示你的身体健康指数都在水平线以上，到底发生什么了？”
　　依文洁琳像是炸毛的猫一样挣扎着想从利斯特怀里逃出来，挣扎了半晌却没什么建树，只能僵着身子，双手抱胸的让利斯特把她送回到了房间里……期间一句话都不和利斯特说。
　　……………………………………
　　根据深空扫描结果，深渊凝滞区域的中心附近甚至有一定的退缩反应，这非常不正常。或者说，除了能够跳出自身世界的文明以外，几乎做不到才对。
　　然而扫描报告却让利斯特有些头疼，他看着面板上的分析，牢牢地握着船舵：“如果真的是这样，那个物质位面尚未有文明能够突破自己的世界，却已经开始影响深渊，在世界外产生差异效应了？”
　　铃认真的点点头，身上依然穿着未来的衣服，她认真的看着逐渐变得漆黑一片外层世界，时时刻刻准备着刷新联合护盾。
　　右前方护栏后，未来举着望远镜盯着船斜桅前方的空间，接着颇有些不适应的晃了晃脑袋，那属于铃特有的大蝴蝶结发饰在她脑袋上晃晃悠悠的，为现在严肃的气氛增加了一丝调剂的氛围。
　　“已经确认到物质位面存在，外部空间无异常……应该说，船长要小心呢，四周的深渊浓度正在下降，仿佛这里是真空区或者说隔离区一样呢。”
　　“……联合护盾刷新频率，十秒。魔能偏转护盾，虹吸装置启动，把所有的预警系统全部设置到待命模式。”
　　利斯特有条不紊的发布任务，三人忙忙碌碌的样子让同样待在这里的其他人有些不太适应，因为她们暂时没有什么任务……
　　“进行最后一次检查，所有模块点名一次……这次的物质位面稳定性如何？”
　　铃迅速报告道：“完全适合晴空号进入，等待命令~”
　　利斯特放开手，接着抓紧身前的护栏：“进入物质位面，做好全面防护，以免再次遇到上次那种情况。”
　　深沉的黑暗中，晴空号就像是信号不良的质量投影一般，闪烁了几下便消失无踪。


　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：感谢Q.eagle、夕时雨的刀片！
　　PSV：……对比图奉上，请自行判断……我可是个考据的写手（



第二百三十一章   不小心跳进敌人大本营了怎么办？（1）
==============================
　　寂静的夜空中，忽然闪烁了几丝雷光，凭空炸响的雷声让一些正忙忙碌碌的在工作与休息间交换的人们疑惑了一会——然后他们继续低下头，步履匆匆，仿佛这些事情都与自己无关似的。
　　不过还是有人察觉到了这种不同寻常的天气，但他们也在搜寻无果后纷纷放弃，唯有周边的广播在那里通报，因为异常放电导致某些区域断电云云……
　　对利斯特来说，这个世界是什么情况先不重要，他做好了十万分的准备应对包括退缩炮在内的攻击，结果居然头一次风平浪静的、没有任何额外损伤的抵达了这个物质世界。
　　包裹着晴空号的遮罩层没有受到丝毫扰动，利斯特担心这个世界的液体和空气问题，在收集到足够的资料前是不打算把它停到海面上的——然后，铃忽然仰起头，接着开心的报告：“船长先生！收到了熟悉的信号编码，就连协议都可以通用哦！”
　　“帝国的？”
　　“很可惜，不是呢……应该说，我们‘又’回到这颗星球上了。”
　　利斯特有些头疼的揉了揉脑袋，拉出一串魔能面板，晴空号所能接受到的信号来自天空……也就是卫星，以及地面上的信号站，摒除掉那些信号微弱或者说意义不明的内容之后，剩下的可视化资讯瞬间出现在了他面前。
　　那是有些熟悉的电视广告、播放到一半的动画，以及正对着画面喋喋不休的议员，内容似乎是什么竞选之类的玩意。
　　黑猫疑惑的看着画面上的人，以及完全没见过的动画看了半晌，总觉得模模糊糊的在哪见过，或许曾经只看过一眼，又或者是非常熟悉，但是一时半会又想不起来的东西，不由得在那里按着额头，努力的掏空脑袋思索到底在哪见过。
　　既然已经确认了地区，那么估计又是一个镜像世界，利斯特无奈的让晴空号停泊在海面上，远远地看着城市的灯火，思索着要不要靠近去看看，接着，未来猛地发出了警告，甚至晴空号上所有的警报设施都响了起来。
　　“怎么了？深渊泄露了？还是魔能熔炉过载融毁了？”利斯特手忙脚乱的关闭这些警报，没想到未来结结巴巴的看着读数说……这里到处都是深渊。
　　没弄懂她的意思，未来努力想了想，拉过一块魔能面板，上面似乎是某条街道的摄像头画面，她指着上面来来往往的人群说：“如果侦测系统没有故障的话，这里的每个……每一个人的灵魂都纠缠着惰性深渊，一旦被引动的话，他们随时都会让深渊活性化，然后变得不可控制呢。”
　　未来的分析让利斯特停下了想要直接清理掉感染人群的动作，在黑猫和颇有些好奇的依文洁琳注视下，利斯特抬手展开一块魔能面板，上面密密麻麻的全是刚刚释放出的探针，所带回的信息。
　　完全没错，每个人都携带着惰性深渊，贸然开炮的话，只会导致连锁崩塌。利斯特不介意消灭一个星球，亦或者是消灭一个世界来阻止深渊扩张，但是他可不会主动去触发它们。
　　“……既然一直到现在都没有爆发，那么肯定是有原因，或者说源头之类的在控制着，真麻烦啊，智慧形态的深渊。”
　　铃笑眯眯的拍了拍利斯特的胳膊：“没办法嘛，现在无法联络到帝国，船长先生要随机应变哦。不过，一旦船长先生出现了什么问题，我一定会毫不犹豫的过载魔能熔炉，把这个星球直接摧毁掉。”
　　下意识的揉了揉她的小脑袋，利斯特吩咐道：“所有人在餐厅集合，我们有活要干了。这次不同往常，有很多东西我必须给你们讲清楚。”
　　……………………………………
　　过了一小段时间，所有人全都集中在了餐厅，利斯特坐在主位上，双手交叉撑在鼻子前，摆出一副非常睿智的模样，就差在背后摆上一块巨大的液晶屏幕，然后戴着一副眼镜了。
　　夏娜抱着胳膊靠坐在椅子上，对于之前莫名被抓去惩罚还有些不愉快：“这个世界有深渊的话，全都烧掉不就好了，你对于这种情况不都是这样处理的吗。”
　　“这次有些不一样，总之在确认一个或者多个源头之前，不能轻易的动手，因为我不知道他们所携带的深渊是什么性质，如果是死亡时会连带周围的深渊一起活跃化的情况，那就非常糟糕了。”
　　利斯特这句话让修缇露打消了跃跃欲试的想法，她微微低下头，认真抚摸怀里的一只肥胖的橘猫，看她那副样子，在有战斗之前……还是让她消停点吧，利斯特可不想回头就看到城市被一分为二，然后满地都是扩张的深渊。
　　对于她们讨论的内容，依文洁琳一知半解的，她侧过头看向和香：“喂书店，你知道他们究竟在忌惮什么东西吗。”
　　“诶？嗯，大概就是一种本质上就与这个世界规则相反的概念，一旦接触或者被感染就会陷入疯狂，直到自我毁灭……从哲学的角度上来讲，就是需要达成无差异的混沌态……”
　　和香脱口而出的话让依文洁琳愣了愣，随后看了眼她手中的书本，态度微妙的眯起眼睛：“没想到书店居然这么努力……那家伙真的那么好吗？”
　　脑袋上‘嘭’的冒出一股热气，和香慌张的摆着手：“没没没有那回事啦，仅仅只是……书很好看！”
　　利斯特放下手，让未来帮他拿一盒魔能结晶来，看到依文洁琳那边的骚乱后敲了敲桌子：“咳，事实上，作为晴空号的船员，因为魔能都由晴空号补充，所以理论上，只要不是被包裹进最高浓度的深渊中，就不会被污染。”
　　助手忽然举起手：“事实上，我还不是船员……”
　　看着她，利斯特才想起来，虽然助手一直在帮助铃做研究的同时学习帝国的工程学，但是她本质上，也只是个临时成员而已。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4:感谢貔貅天禄，路旁的阿卡林的刀片~
　　PSN：……各位中秋快乐~回老家陪家人真的苦痛……



第二百三十二章  不小心跳进敌人大本营了怎么办？（2）
==============================
　　几分钟后，利斯特满意的看着助手被十字形的捆缚在可以移动的架子上，他遗憾的摇了摇头：“这是必须的，因为所有人里，你被深渊盯上的可能性最大，不过不要担心，对于毫无抵抗力的普通人，帝国也有一套专业的流程。”
　　用力挣扎着却发现，这皮革的绳索意外的牢固，助手回想了半天自己是怎么被挂上来的，结果却毫无收获，反正就是一瞬间的事情。然后她就被所有人行注目礼了。
　　没好气的动了动肩膀，助手有些挖苦的说道：“对待保护目标就这样子，难怪你这家伙被说没人情味啊！”
　　利斯特埋头看着魔能面板，过了一会才告诉她：“为了防止你在我们任务的过程中看到，听到，或者是接触到任何可能与深渊有关的信息，我会把你安置在一个绝对安全的房间里，关闭光源、隔绝声音，不过请放心，每天定时都会有程序帮助你处理个人卫生和保护你的健康。”
　　“等，等一下！那个东西，我觉得很眼熟！”
　　想到不知道多久都没办法进行研究，也没办法在网络上和铃等人对战后，助手不由得打了个哆嗦。决定换个方式劝解利斯特，不过或许是她的幸运吧，她居然真的在利斯特背后滚动播放的新闻中，看到了她熟悉的内容。
　　‘人工卫星坠落于秋叶原，伤亡人数暂为零人。本报讯……’
　　利斯特回头看了看那篇已经滚动过去，现在又翻回来了的报道，铃迅速的调用街道监控摄像头，寻找到目标后，除了不明所以的几位以外，包括黑猫在内都沉默了下来，然后用诡异的目光看着助手。
　　沉默了一小会，利斯特轻轻地鼓了鼓掌：“如果没看错或者不是什么巧合的话，这个世界很有可能就是你的那个世界了，恭喜你，助手。”
　　“所以说了多少次了，不许叫我助手！”
　　在架子上晃动了几下，助手气喘吁吁的从被解开的架子上跳下来，整理了一下凌乱的白大褂之后，重新坐在自己的位置上：“还不能确定这种事情……根据文献描述，有些世界甚至极其相似，除了因为微妙的发展导致的群体差异以外。所以，还不能确定。”
　　黑猫意外的很上心，她从铃那里要来笔记本电脑，略微按了几下之后将‘@CH’的界面转到助手面前。
　　“是不是一致的，你自己试试看不就明白了吗，我记得，你热衷于在这上面跟人对喷才对吧？栗悟饭和龟波功~”
　　这声呼喊让助手猛地捂住耳朵：“不许再说啦！我验证不就好了，拿过来……”
　　接着气哼哼的在上面输入自己的账号和密码，点下login的时候却呆愣住了，一时之间，除了正在吃着小点心的修缇露以外，大家都疑惑的看向她。就连平时对什么都提不起兴趣的依文洁琳，也是一样的。
　　利斯特也没有催促她，只是坐在那里，趁着这个时间拿出一罐饮料润润嗓子——然后，助手的面前的界面闪烁了一下，没有登录进去。
　　‘请确认您的账号或者密码没有错误……’
　　像是可惜，又像是松了口气似的，助手合上笔记本电脑盖子：“看来这不是我所在的那个世界，仅仅只是巧合而已，卫星掉下来这种事情，也不能当成决定性证据吧。”
　　利斯特遗憾的摇摇头，接着将任务分配下去，与其在晴空号上等待或者龟缩，不如主动出击，去搜集情报，然后找到可能存在的源头之类的东西，总之会变得非常忙碌。
　　………………………………
　　着装检查完毕，魔能结晶也放在了趁手的地方，远程支援随时在线，利斯特将魔能手枪郑重其事的放进枪套里，回过身让黑猫看看还有哪里没整理好。
　　没想到黑猫已经背上了天球仪：“这次，我要跟你一起去看看。”
　　“说不定会遇到非常危险的情况，丢掉性命也是有可能的，我并不推荐你跟过来……并且，在晴空号上也能了解到进度不是吗？”
　　利斯特的话让黑猫思索了一会，最终得出结论：“嗯，我觉得还是要过去看看比较好，而且我可不像你说的那样，没有任何保护自己的措施哦。”
　　从那件怎么看都不像是有口袋的黑色洋装裙子的口袋里拿出一些细小的装置，黑猫将它们像是饰品那样戴在手指上，脖子上，接着撩起长发转过身。
　　“帮我系一下，背后我可看不到。”
　　那是一枚防护项链，并且在晴空号五十公里范围以内都可以执行一次群体召回，真没想到铃居然提前把它做出来了。
　　利斯特蹲下来给黑猫系好项链，摊开手摇了摇头：“既然你都已经决定了……那就这样吧。”
　　最终，第一批跟利斯特去城市里的人确认为黑猫、依文洁琳，以及作为终端坐在利斯特肩膀上的未来，其他人则是暂且在晴空号上待命。
　　铃将一些器材交给利斯特后晃了晃小脑袋：“本来是打算让助手一起去呢，但是现在对于城市里的状况不明，很多东西都是未知的，所以等船长先生探路完毕后，我们再制定计划哦。对了，我刚刚按照这个国家的规格印刷了一批纸币，船长先生只要不是太过于引人注意的消费，就没问题啦。”
　　接过一只铁皮箱子，利斯特点点头，让之前改造后现在又经过二次改造的舢板飞过来。
　　利斯特解释道：“因为继续靠近城市的话，晴空号的伪装说不定会因为某些异常而被看出来，接下来铃会去寻找隐秘港口，登陆就靠它了，很可靠，不要担心。”
　　“哼，现在的我可不会担心这些旁枝末节的东西。”依文洁琳率先坐了上去，黑猫则是有些怀念的摸了摸舢板的船舷才跳上去，最后，利斯特将一盏魔能提灯挂在船头。
　　“那么，我先出发了，记得随时准备炮火支援。”
　　“了解~未来姐，要好好给船长引路哦。”
　　小小的未来劲头十足的握拳在身前，自信满满。
　　PS：感谢華音的打赏~感谢一之濑姬月的万赏！……说实话打赏却不说话我心里好慌啊
　　PS4：感谢鲨了个鱼的刀片！
　　PSN：……话说，如果有人刀片没地方丢的话，可以丢给我……别的榜单冲不上，刀片我倒是想试试看……



第二百三十三章  怪盗的真实身份是……（1）
==============================
　　秋叶原商店街，作为东京最热闹的商店街之一，这里永远不缺乏顾客，游客以及其他的什么人，甚至有的人专程从遥远的国度来这里抢购……电饭锅和马桶盖子。
　　“说到马桶盖子，我就会想到一个金发的少年人。”
　　“他的头发是染的，而且其实是不死身，不然在那种环境里，第一天就会死于非命了。”
　　黑猫无时不刻的吐槽着利斯特，然而她也对现在的情况非常迷惑——按理来说，秋叶原这个地方无论怎么变动，那也应该是传说中御宅族的圣地，充斥着ACG相关的一切内容才对。但是她们现在看到的……
　　仅仅只是一条电器商店街而已。
　　与利斯特一行人好奇所相对应的，是来来往往的行人对他们的好奇，黑猫先不说了，这个年纪的小女孩自然有中二的时候。相对于在手上绑绷带，戴上奇怪的眼罩，拿着玩具塑料剑就装作登龙剑来说，仅仅只是穿着有点阴沉的洋装，还不算什么。
　　而依文洁琳就更普通了，除了那头金色的长直发以及像是人偶一样精致的容颜让人赞叹以外，她的着装打扮甚至阳伞都充满着外国的氛围——唯独利斯特，格格不入。
　　浅棕色的为主体的船长制服虽然不是那么繁琐，但和日常着装相去甚远，腰间别着的长剑、意味不明的金属装饰，从做工精致度上来看，它们也不像是玩具。当然了，最引人注目的，还是他的身高。
　　在人群里一眼看过去，最高的肯定是他没得跑了。
　　无奈的看着路过的人对自己行注目礼，利斯特抬头看了看头顶上的促销广告幕布，通过心灵链接询问未来：“怎么样，这附近有什么异常的魔能吗？”
　　“唔唔唔……惰性深渊的干扰太严重了，根本没办法好好探查啦！”
　　藏在利斯特的衣领里，仅仅露出一个小脑袋的未来沮丧的摇了摇头，她也没办法在这种地区分辨出什么特别的东西，只好拍了拍利斯特的脖子。
　　“总而言之，船长再走一走呗？说不定就会碰到什么好事呢！”
　　耸了耸肩，利斯特仿佛摩西开海一样在前面带路，凡是与他面对而来的行人都不自觉的往两旁分开，后面跟着的黑猫和依文洁琳也乐的轻松。
　　黑猫努力回想着这个场景究竟在哪里见过，没想到前面的利斯特忽然停了下来，一个没注意撞在他的背上。幸好后面的依文洁琳莫名的伸出手扶了她一下，不然肯定会倒在地上，本来想向她道谢的，结果依文洁琳抱着胳膊扭头看向旁边，仿佛刚刚不是自己做的一样。
　　正当她忽然微妙的眯起眼睛的时候，利斯特回过身，将一张红底，黑色旋涡的卡片递了过来。
　　“刚刚从天上掉下来的，而且……这只是第一张。”
　　黑猫仰起头，天空中纷纷扬扬的洒下这种纸片，仿佛要覆盖整个秋叶原似的，路上的行人们也停下了行动，有的人好奇的抓住一张，有的人则是不耐烦的抖了抖衣服，躲到便利店里，仿佛它们很脏一样。
　　好奇的将背面有一顶夸张的黑色礼帽，下面是一副燃烧着火焰的面具的卡片翻过来，只见正面用报纸剪贴文字排列着一封言辞至少过关，让人觉得好歹是读过书的人拼凑出来的文字：
　　【贪得无厌，自以为掌控一切人生死蠢货，黑桥高介先生：
　　你将掌控欲强加于秋叶原租户，企图让他们听你摆布、甚至供奉妻女。我们已经充分了解你的所作所为何等令人发指。
　　今天，我们将偷走你那已经腐朽又怯懦的心，让你自己坦白一切罪行。
　　心之怪盗团，labm敬上。】
　　……姑且，不提前面在骂人，后面却那么礼貌的措辞，物理上偷走一个人的心吗？
　　黑猫翻了个白眼：“你是笨蛋吗，物理上被摘下心脏的人怎么可能活下去，这肯定是个代指词，估计是要用什么办法让这个人认罪伏法才对。”
　　就连依文都参与到了批判利斯特的行列中，以至于他有点好奇，这两人是怎么关系突然变好了的。
　　……………………………………
　　过了一小会时间后，利斯特一行人找了家冷饮店坐下，对他来说偏小的椅子，黑猫坐着刚刚好，而依文洁琳则是能双脚浮空，这让她突然变得格外不爽，甚至还多要了一份饮料。
　　四周的人或多或少的都有讨论之前的‘预告信雨’。但是都没有个主骨心，甚至还有人嘲笑这仅仅只是一个恶作剧而已，毕竟这里是电器街秋叶原，说不定什么时候就会有奇怪的人在街上炫耀自己的新产品啥的。
　　利斯特从口袋里拿出罗盘，普通人所看不到的淡蓝色光晕猛地膨胀开来，迅速掠过所有人，回馈的消息却一如既往的，每个人的灵魂中都潜伏着或多或少的深渊，它显得格外怠惰，甚至不会被任何方式触动。
　　不过有一个很有意思的地方，似乎这些深渊都莫名的有一个趋势，而这个趋势就是利斯特接下来要探查的地方。
　　地下铁。
　　“说那么多又有什么用，一丁点头绪都没有不是吗，我倒是觉得，这个城市里的人都没什么意思，光是看着就让人作呕，提不起一点兴趣吸他们的血。”
　　依文洁琳挖下一大勺冰品塞进嘴里，眯着眼睛有些头疼的揉了揉太阳穴，随后含着勺子这么不屑的说道。
　　对比起她来说，黑猫则是兴致缺缺的挑着水果捞上的黄桃：“说起来，自从我和这个白痴分离开之后，就没见到你吸血了，是吃腻了吗？”
　　“呵，怎么可能，只不过是你的味道变了，如果说以前是在品尝醇香的红酒的话，现在大概就是刚刚上架的新酒吧。”
　　听起来依文居然还是个酒友，利斯特正准备说点什么的时候，隔壁那一桌小声的交流让他忽然感兴趣了起来。
　　特别是，罗盘的感应中，他们的灵魂可以说是纯洁到可怕……似乎是刚刚坐下来的？
　　PS：感谢一之濑姬月的万赏！
　　PS4：感谢芙丽咕哒之虫惑魔、打牌还是光道好、窥屏萌新、知情人士、德顺义信仁、音乐手机不存在、天仓颉、替身使者平泽唯、山霁夜茶、保护伞、猫咪老师、白帝子清炎、黒ウサギ、jix667、醉卧红尘青莲声、现身于台前、天国的制杖菌、宅者无时、sunnyalc、书客8912218329、奶 子!、EX祸灵梦、悠扬的秋叶、小汽车污污污、漂浮于宇宙的影喵、鬼谷煌、666惡魔、立华かたで、三味线1号、上帝武装者、香蕉公爵、书客114214622、凤讽风疯、龙颈之玉、G/B 117、福建人不吃广东人、9级贤者的刀片！
　　PSN：……感觉作者的话快写不下了啊……



第二百三十四章  怪盗的真实身份是……（2）
==============================
　　长得瘦瘦高高的，一头有些杂乱的刺猬发型，或许是平时不修边幅，不怎么规整的胡茬就那么晾着，穿着白大褂的男人有些疲惫的端起咖啡：“桶子，你确定这么做真的没问题吗，虽然这是我们未来机械研究所最伟大的发明没有之一。”
　　“没关系的，冈伦，这些手机的APP没有任何异常，而且我们也已经使用过很多次了不是吗，再说了，你难道想要被强行关停研究所，然后流落街头吗？常考。”
　　说话的是一位颇有些……圆滚滚的男人，他戴着奇怪的帽子，白色的T恤在他身上就差炸裂开来了。然而他面前却摆放着颇为巨大的圣代杯，看起来是店内的招牌特色。
　　“那当然不可能，在改变这个无聊世界的构架之前，怎么能让那家伙得逞，更何况这次他可是盯上了我们lab的吉祥物，真由理啊！”
　　要不是这是冷饮店，利斯特甚至怀疑这家伙会跳起来摆出一个羞耻的姿势，宣扬自己究竟有多特立独行。
　　不过关键信息已经获得了，不出意外的话，发布名叫‘预告信’这种东西的就是他们这群人没跑了。
　　一直没说话，认认真真的吃着巧克力巴菲，带着软绵绵帽子的连衣裙少女慢悠悠的说道：“我倒是没所谓哦~因为我是冈伦的人质嘛~”
　　她一开口，利斯特就皱起了眉，他扭头看了看那位少女，又看了看黑猫，有些不确定的问：“嗯……你是不是有一个失散多年的妹妹？不，应该说，长相不太一样的双胞胎姐妹之类的。”
　　“闭嘴，我总算想起来了，但是我不想说，你就慢慢猜去吧，白痴。”黑猫低声的骂道，接着用力往嘴里塞水果。
　　听得差不多了，利斯特忽然站起来，特别出众的个头让他立刻成为了冷饮店最瞩目的那个，不过他很快转到旁边那桌前坐下，然后将罗盘搁在桌子上。
　　“你是——”
　　“L.A.P.D！我开玩笑的。”利斯特压了压手，示意那个瘦高个的男人冷静下来才接着说道：“我觉得你们的职业意识有待提高，哪有人会在冷饮店就聊这些东西的？虽然他们或许会把你们当成是中二病爆发的青少年，但是我可不会。”
　　被另外两人叫做‘冈伦’的男人下意识想从口袋里掏什么，然而利斯特只是动了动，指了指桌子上正在运转的罗盘：“现在我们的谈话在外面是听不到一丝一毫的。说真的，如果我是你，就会把口袋里的电击器放下，然后安安静静的听我说完。”
　　“这才不是什么电击器，这可是我们未来机械研究所最得意的发明之一！”
　　这熟悉的名字让利斯特颇为感兴趣，他抱着胳膊：“这样啊，名字呢？”
　　冈伦张了张嘴，眼睛转了几圈后立刻回答：“未来道具十五号机。”
　　一看就是刚刚想起来的，而且为什么都十位数后面了。利斯特没有追究这个问题，他点了点桌子：“你们就这么三个人，弄得这么声势浩大，结果就三个人就打算搞个大新闻吗？”
　　“哼哼哈哈哈哈，那可未必，不过仅仅只要三人出面，此事解决就易如反掌，来吧！亮出你的武器，我知道你是谁，你这家伙是从各国政府联合派出来的刺客，想要抓捕我这个疯狂的科学家，制作出了时间机器这种划时代发明的人对吧！”
　　与此同时，他还站起来摆出了一个非常扭曲的姿势，身边被叫做‘桶子’和‘真由理’的两人立刻拿出小型电风扇，让他的白大褂在风中鼓起。
　　老实说，挺有那种气势的。
　　“我提醒你们一下，虽然隔绝了谈论的内容，但是你们的动作还是会被看到的，所以……”
　　“哼！天才总是不被人理解的！”
　　要不是想找他们了解问题，利斯特估计打算扭头就走了，不过听到心灵链接中黑猫所送过来的情报，他最后还是问道。
　　“牧濑红莉栖，这个人你认识吗？”
　　利斯特的问题让过足了瘾的冈伦坐了下来，认真在脑子里思索了一段时间后摇了摇头：“不，我完全没听说过这个名字。”
　　……………………………………
　　之后利斯特将两桌并为一桌，与冈伦交换了一些比较谨慎的情报，他在那充满个人臆想的言论里还是找到了不少有用的内容，不过很多东西还得之后再分析。
　　黑猫盯着真由理看了许久，在她有些迷惑却充满治愈系的笑容中不愉快的哼了哼，咬着勺子扭过头：“出来的时间已经很长了，你有什么头绪了吗。”
　　正在和桶子争论什么的冈伦忽然回过头：“不是刚刚才发过预告信吗，接下来只要进入‘殿堂’然后盗取秘宝……诶？”
　　利斯特耸了耸肩：“所以我说了，黑猫你是不是有个亲戚，我倒是觉得这样的亲戚不错。”
　　顺着他的目光，黑猫看到了非常有本钱的真由理，接着低头看了看自己之后，眉头一竖便低喝道：“闭嘴白痴，原来你还是不满意……哼，真让我失望。”
　　不过利斯特很快揉着她的小脑袋让她略微舒坦了点，这时候，肩膀上的未来忽然愣了愣：“船长船长，快点看看手机，有奇怪的内容被放进去了哦！”
　　从口袋里拿出自己的手机，屏保是黑猫熟睡的模样，不过没等她发怒，利斯特已经进入了主界面——在那不怎么多的程序应用里，一个新的APP出现了。
　　黑色的底，红色的纹路形成的，像是眼睛一样的东西，看着就让人感觉不太对劲，于是利斯特做了一个非常正确的决定。
　　按住，删除。
　　未来猛地竖起耳朵，旁边的冈伦笑着告诉他：“哈哈哈别想了，这东西根本删不掉的，不过没想到，你这家伙居然也和我们一样拥有资质啊。”
　　资质？利斯特不懂是什么意思，他看了眼未来，后者心领神会的点点头，手机屏幕瞬间花屏然后流淌着无数魔纹，最终定格了下来。
　　“解析完毕，表面文件……异世界通行证。实际功能：进入影子空间。”
　　PS：感谢萝莉控丶萌花樱的588打赏~感谢暗舞黑月的1688打赏~
　　PS4：感谢梅蒂馨、（ーー；）、猫咪老师、龙宫礼奈、地然呆不死于天然、孤月碎梦、華音、钟道宇、上川静贵、一之濑姬月、Акула、⊙д⊙、死于节操透支、魔法痴女八云紫、娜娜莉·波拿巴、太阳骑士琪露诺、蠢墨晔不会取名字、影炎变奏曲的刀片~
　　PSN：……困到意识模糊，总之更新完毕………



第二百三十五章  补充设定什么的，应付不了突发情况啊（1）
==============================
　　互相留下联系方式后，利斯特与冈伦三人组便在冷饮店门口分开了，看冈伦那副气势汹汹的样子，与其说是要去偷宝贝，不如说是要去把人往死里打。
　　利斯特带着黑猫和依文洁琳往秋叶原外面走，不过这并不是单纯的离开，而是立刻联络铃：“跟预想中的不太一样，这个世界的偏差值特别大，铃，你那里有什么可以参考的资料吗？”
　　“这个世界的特异人类已经确认完毕，船长先生，在经过了网络搜索后，还有个更加有意思的东西哟，详细的事情，还是让助手来和您说好了。”
　　虽然看不到铃现在的表情，不过肯定是得意的摇晃着小脑袋，好让脑袋上那个大蝴蝶结像是活着一样摇晃。
　　事实上，那玩意确实是个独立模块，会自己行动那种。
　　不过这都是小事，找了个没什么人的地方，利斯特接通了来自助手的通讯，看到她猝不及防的从正在抓狂的模式转换成冷淡、或者说刻意冷淡的样子：“咳，事实上，虽然我没有办法登陆我的账号了，但是我却发现了不得了的事情。”
　　利斯特摆了摆手：“什么事情，难不成那账号现在正在活跃状态，而且每天都在发送一些奇怪的图片不成？”
　　“怎么可能会是那种事情！”
　　不满利斯特打断自己，助手瞪了他一眼，从旁边拉出一条魔能面板，上面正显示着一块黑色与红色搭配，看起来意外的非常有质感的画面。
　　凑过去看了半晌，利斯特点点头：“怪盗频道，旨在让人们在上面留言，然后挑选出有价值的悔改目标并且让他们改心吗……看起来跟都市传说一样，但是这个有什么问题吗？”
　　助手伸手指着管理员那一栏，点开折叠菜单后，只见‘栗悟饭和龟波功’赫然挂在那里，而且活跃时间是……五分钟前。
　　“原来如此，这就很有趣了。”
　　利斯特将帽子拿下来转了转：“事实上，刚刚我遇到了一个叫做‘冈伦’的男人和他的团队，而且，与黑猫所描述的几乎一致，他们在秋叶原建立了一个小基地，专门研究什么……未来科技？”
　　听起来像是未来科技有限公司之类意味不明，而且专门坑员工的黑心企业，不过应该是错觉吧。
　　“未来道具研究所，不是你肩膀上那个……但是，那和我也没有什么太大的关系。”助手愣了愣，忽然转过头，语气略微有些不自然的说道。
　　不过利斯特现在没空管这些，某种莫名的紧迫感充斥着这条街道，仿佛是之前那洋洋洒洒的预告信带来了效果似的，几乎所有人都有些紧张或者焦虑的在路上行走着。就连来到这里的游客，都不例外。
　　但实质上，路过的巡警开始严格的排查不认识的生面孔，一看就是外国人的除外，就连利斯特一行人都被排查到了，那位看起来就不太正气的巡警走过来，首先看了看黑猫，接着看了眼像是人偶娃娃一样精致的依文洁琳，略微露出一丝奇怪的神情后仰头看着利斯特。
　　“这位先生，请问您的护照呢？您要知道，这个地方现在可不怎么太平，听说已经发生了好几起人口失踪的案件……”
　　利斯特抱着胳膊低下头：“所以呢。我们是国外来的游客，这两位是我的……女朋友。有什么问题吗？”
　　由于深渊潜藏的缘故，利斯特没办法用那些非常好用的附魔系法术来暂时糊弄他们的心智，要是不小心将深渊弄活跃了，那可就真的完蛋了。
　　对方惊讶的看着利斯特半晌，犹豫要不要继续下去的时候，他的对讲机响了起来，对面语气非常差的和他说了些什么之后，这名巡警甚至连护照都忘了看，直接扭头就跑了。
　　身后，依文洁琳恼怒的一脚踹在利斯特的腿上，结果自己却疼的小脸一皱。
　　……………………………………
　　之后又在秋叶原经过了一番调查，包括去所谓的‘秘密基地’查看，却发现谢绝见客，而楼下的电器店老板虽然看起来一副凶煞的样子，但事实上挺好说话的。对于自己楼上的社团，他只觉得那些人除了吵了一些以外，还算是不错的孩子。
　　没错，孩子。
　　冈伦全名叫做冈部伦太郎，是附近那所大学的大一学生，虽然看起来挺老成的样子，但事实上居然是健康向上的十八岁……真是可怕。
　　“不过不管怎么说，那家伙居然有外国朋友，确实让我挺吃惊的。”光头老板把大部头的电视机放在门外，看了看时钟，他便表示自己女儿快回来了，停止利斯特闲聊回房间里了。
　　“总之就是这样，我总觉得那几个人其实冒冒失失的，黑猫你应该知道吧？”
　　发现利斯特现在才想起自己，黑猫冷淡的哼了一声，将滑落到身前的头发撩到背后：“那是当然，先不说那个体术白痴凤凰院，整个剧情里真正算得上能打的，大概也就三个人而已。”
　　伸出三根手指头，黑猫认真地说道：“首先是闪光的指压师……别在乎这个称呼，她看起来挺呆的，但是却算是精锐战斗人员。其次是打工战士，真实身份为乔田至的女儿。”
　　“那是谁？这个名字我没听过，又是所谓的‘主角组’的人吗。”
　　黑猫意外的看了眼利斯特，摇了摇头：“你刚刚不是见过他了吗，就是那个坐在那里，叫桶子的那个肥仔啊。”
　　“肥仔还行……”利斯特示意黑猫继续说下去，毕竟他也没了解过助手所在的世界是什么样的，再说了，哪怕任何东西都在变动，至少这些人还是存在的吧。
　　“最后一个人，就是你刚刚看到的那个中年男人，不过他到底能不能打还不能确认，但他的女儿很可怕……至少在原作里很可怕。”
　　说完后，黑猫停顿了一会，接着摇摇头：“不过现在说这些也只能补充一下而已，毕竟这个世界都变了样子，说不定凶真那人会突然掏出美少女变身棒呢。”
　　PS：感谢不可视的邪神、華音、知情人士、音奏-琉璃、钟道宇、金色的流星、本条暗子的刀片~
　　PS4：……看起来我没办法突破刀片榜前十了，残念……
　　PSN：……我对普通的故事展开没兴趣！



第二百三十六章  补充设定什么的，应付不了突发情况啊（2）
==============================
　　对于这个问题，利斯特只是耸了耸肩，表示无所谓，反正再怎么强也不会高出上限。不过更加重要的是，经过了实地考察后，他发觉到潜藏在人心内的深渊稳定的不可思议，只要不是刻意的去引动它，哪怕本人死亡都不会引起活跃反应。
　　“比想象中乐观的多，不过……这手机是什么情况？”
　　从口袋里拿出手机，利斯特看着上面那个奇怪的红黑色标志在不停的颤抖着，伸手去点了一下之后，瞬间打开一道程序，里面看起来跟普通的导航没什么两样，不过多了一条声纹识别的窗口。
　　黑猫也拿出手机，发现上面并没有这种东西：“哼哼哼，汝竟然是被选召之人，这次是吾略逊一筹，所以快点带吾去见识一下吧，这世界的真实——”
　　伸手按在她的小脑袋上，利斯特用力揉了揉：“这东西一看就是需要使用口令才行，不过这玩意口令是啥？”
　　尝试的对着手机说‘深渊’、‘黑色的’、‘世界的背面’甚至‘黑猫’、‘依文洁琳’之类不靠谱的词，手机不断地重复回答利斯特找不到目标，所以这东西其实很废物吧？
　　依文洁琳忽然伸手按在手机上，一副看够了利斯特耍宝的样子：“白痴，你不记得之前预告信里，他们说了什么吗。”
　　“城堡，堡垒，地牢，殿堂之类的吧。”
　　‘已检测到关键词，请沿道路前进。’
　　手机嗡嗡的响了两声，屏幕上立刻出现一只小箭头，直直的指向秋叶原接到的某个位置，见到这种情况，利斯特抬起头看了看依文洁琳和黑猫，她们反应各异，不过似乎都有去看看的打算。
　　都已经走到这一步了，反正只是探查，没关系的吧？
　　未来努力的爬到利斯特头顶上，对于自己的工作被手机抢了而有些不满的跺了跺脚：“明明我才是船长的向导，总而言之，先直走，一直往秋叶原深处前进吧！”
　　看她那副兴致勃勃的样子，利斯特想了想，按着手边的直剑，看了眼手机后往前走去，一句废话都不说。
　　随着愈发前进，利斯特愈觉得四周的风景变得有些不对劲了，头顶上的蓝天逐渐变得昏暗而又漆黑，路边的行人越来越少终究变得一个人都没有，而按道理来说还算现代社会的房屋，也在不知不觉间变得低矮、破旧。
　　停下脚步，利斯特皱着眉头左右看了看，并不是人烟稀少，而是有很多‘人’仅仅只是坐在房子里，或者在门口不怎么显眼的位置而已。
　　红色的纹路像是血脉一般蔓延在建筑上，那些穿着破旧的囚徒麻布衫，脚上带着铁链与粗大的球体的‘人’麻木的看着利斯特，眼中仿佛放弃了一切希望。
　　随意挑选了一个高瘦个头的年轻人，利斯特上去摇了摇他：“发生了什么事情，这里是哪里？以及，为什么你们要穿成这样，演戏吗。”
　　他呆愣愣的看着利斯特，微微低下头，不言不语，仔细一看，在他的脖子上有着非常粗暴的缝合痕迹，看起来像是什么东西被取走了似的。
　　放下他，利斯特莫名的歪了歪头选择继续上路，这次他没有去找任何人搭话，不过黑猫和依文洁琳还是看到了这个扭曲的世界是什么样子的。
　　在有些远的地方有着大片的农田，许多脖子上牵着锁链的人正努力的耕田，一些巡警打扮的人正在看守他们，一旦有人偷懒就会用鞭子抽打他们，看起来就像是古时代的奴隶一样……不过，违和感就在于，这些人都是有着现代人的特色。
　　甚至那些破旧的房子里还有着各种各样的破烂装饰，依稀可以分辨出现代饰品的样子。
　　………………………………
　　事实上，秋叶原并不大，但是不知为何在这里却走了很久，欣赏了足够多的田园风光以及贫苦的奴隶生活以后，利斯特总算找到了这里最醒目的建筑——一座建立在平原上，有着厚实的石质墙壁，四周都是深深地护城河，里外只有一道大门和吊桥所连通的巨大城堡。
　　在日本看到一座欧式城堡的感觉真是奇妙，至少依文洁琳那副有些别扭的表情不似作伪的。
　　然而在靠近的时候，门口两个像是骑士的守卫猛地竖起长戟：“禁止入内！你们究竟是什么人，来找将军阁下做什么！”
　　仅仅只是想了半秒钟，利斯特就摊开手：“您好，是这样的，我是来自另一片大陆的商人，听闻这里有一位有名的将军。正好带着我们那里的特产前来拜访一下……”
　　“特产？是什么，拿出来检查一下！”
　　守卫显然非常警惕，警惕的有些不正常，不过利斯特摆了摆手，侧过身：“特产就是……这位来自我们大陆的小女孩，怎么样，您觉得将军殿下会满意吗？”
　　依文洁琳瞬间暴怒，不过在她发难之前，利斯特就从腰间抽出了魔能手枪，当头一枪打碎了左边守卫脸上有些奇怪的面具，右手则是一拳揍在右边的守卫脸上，直接把他打下了悬崖。
　　本以为解决完毕，那个面具破碎的守卫忽然颤抖着弯下腰，背后的盔甲猛地碎裂开来，黑色的雾气与红色的不详光芒喷涌而出，随后在破碎的驱壳中凝结出了看起来非常怪异的、拎着锁链的怪物。
　　与此同时，未来立刻警告：“发现活跃深渊！船长，这些家伙就是深渊聚合体！”
　　话音刚落，利斯特再次扣下扳机，但这一次喷涌而出的不是单纯的魔能光束，而是能将敌人全数笼罩并且刺穿的魔能洪流，那只怪物还没有完全凝结成实体便被消灭了。
　　前后不过五秒，虽然时间足够短，但已经足够依文洁琳整理好情绪，换成不满的表情瞪着利斯特——这家伙居然说自己是特产，虽然的确是从世界里带出来的，但好歹是船员好吗。
　　完全不知道自己已经跑偏了的依文洁琳，就那么瞪着利斯特，期望他给出个让自己满意的解释。
　　PS：感谢一之濑姬月的万赏！
　　PS4：感谢三季度酱油党、華音、光之御子的刀片~
　　PSN：……以后要是有第二更那估计就是九点到十点左右……稳不稳定全看天意（逃



第二百三十七章  开始轻松愉快的殿堂攻略吧（1）
==============================
　　无奈的抓了抓脑袋，利斯特回答她：“因为黑猫怎么说也是这个国家的人，如果我隐瞒你的存在，换成黑猫的话，说不定警卫会觉得我有别的什么想法，从而提高警惕。”
　　接着指了指下面那些看起来在巡逻，其实已经非常警觉，甚至毫无理由的殴打囚犯们的士兵：“看他们的样子，一旦选择错误，接下来要面对的就不仅仅只是两个敌人而已。”
　　依文洁琳抱着胳膊，一副将信将疑的样子看着利斯特，没想到黑猫哼哼的低笑了两声：“这么说来，汝竟然认为吾之魅力不够吗……”
　　“并不是这样，而是因为依文洁琳身上所拥有的，对于这个地区的‘主人’吸引力的要素更多一些而已。”
　　利斯特的解释让依文洁琳稍稍接受了一些，她眯起眼睛哼了一声，率先踏上了木板桥：“暂时先放过你好了，现在让我来看看，这个城堡里究竟是什么玩意在装神弄鬼，我可是憋了很久的火，正急不可耐的想找人发泄一下呢。”
　　那副模样，不愧是让小儿止啼的黑暗魔法师。
　　摇了摇头，没有去追究这个问题，利斯特让黑猫把契约卡拿出来：“以防万一，先把你们的魔法道具？还是什么拿出来吧，在这里依然可以接收到晴空号的支援，理论上来说，炸垮这里都没问题，但是千万别这么做。”
　　依文洁琳本来不怎么愿意的，听到利斯特这么说之后却忽然将手环召唤了出来：“有什么好顾忌的，你不是能够用那种奇特的魔法能量把深渊给吞噬掉么？”
　　“你能用清水冲掉一块墨水点，但是你能用清水把容量有限的池塘里的墨水给变成清水吗。”
　　他说得好有道理，但是依文洁琳莫名的想要揍他，最终还是忍住了这股冲动，侧过神让利斯特先走，美名其曰‘开路’。
　　利斯特仔细观察了下城门，发现大门已经被封死，而且上面还用铆钉与木板东拼西凑的加固，但是怎么看都像是临时搭建起来的，因为城门仿佛被什么巨大的力气给撞碎了一样。
　　左右看了看，环绕着城池的一条非常窄的小路上，不知是谁放了一条绳索下来，刚好到达城墙上……或许是冈伦？
　　走过去扯了扯绳子，利斯特对黑猫伸出手，后者心领神会的拿出天球仪，接着握住利斯特的手把他拽着飞了起来。看到他们那副样子，依文洁琳破天荒的什么都没说，只是轻轻地跺了跺脚，跟着飘起来而已。
　　迅速翻上城墙，利斯特立刻蹲在了女墙后，微微探出头便看到宽阔的操场上，为数不少的士兵正在来回巡逻，十多个木头搭建起来的高台上绑着为数不少、应该正接受名为‘晒刑’的囚犯。
　　但是就是这样一副古代模样的地方，却非常突兀的装着一些扫来扫去的摄像头，让人感觉是在电影城之类的地方似的，非常别扭而又滑稽。
　　比划了两个手势，利斯特在心灵链接中说道：“正面突破的话，如果让深渊全数活跃起来还不知道会发生什么事情，所以这里尽量潜行比较好……特别是依文洁琳。”
　　“哼……我想做什么还不用……知，知道啦。”
　　本来还打算负隅顽抗一下，没想到利斯特立刻向她传递了一份她坐在那个挠痒痒椅子上的画面，依文洁琳瞬间放弃抵抗，表示自己会配合的。
　　如果表情不那么苦大仇深就好了。
　　………………………………
　　在未来的帮助下，利斯特顺利寻找到了所有摄像头的活动轨迹，躲在各种死角里从城墙的走道里下来后，一个闪身拉开通往下水道的地门就窜了进去，动作敏锐得完全不像是一个天天喊着要跟人真刀真枪互相殴打的船长。
　　发觉下水道意外的不怎么脏，依文洁琳也整理了下心情：“没想到你居然还这么多才多艺，我以为你只是个莽夫呢……”
　　“以前的职业习惯而已，话说这里居然还有地图？”
　　黑猫走到与周边环境格格不入的导购台前，从架子上拿出一份宣传手册，看了两眼后有些憋着笑的递上来：“真没想到，居然真的是这样……不行，我要笑出来了……”
　　接过地图看了眼，首先映入眼帘的是‘秋叶原中世纪城堡导览图’，接着是大约只有一半，也就是下水道区域到城堡一层的地图而已，包括了监狱区、室内花园以及女眷房。
　　随便将它塞进口袋里，利斯特抽出直剑：“闲话就到这里吧，有东西过来了。”
　　话音刚落，从水里‘哗啦啦’的跳出三只奇怪的鱼头人，滑腻腻的鱼鳞让依文洁琳非常不悦的挥手洒出一片黑暗箭，鱼人甚至惨叫都来不及发出就被全数洞穿了。
　　看到它们化为黑雾与红色的纹路消失后，依文洁琳将长发撩到背后：“哼，真是无聊，这种杂鱼随便动动手就自己消散了，无趣。”
　　坐在利斯特肩膀上的未来笑眯眯的伸出手指头：“根据魔能层级换算，依文洁琳小姐刚刚的魔能输出量已经远超出这些深渊残渣的能级啦，所以轻松是理所当然的，用铃的形容词来说的话，大概就是二周目角色单刷简单一周目这样的吧。”
　　平时也会玩一些游戏的依文洁琳自然是听懂了，她反手丢出几枚冰之箭，刺穿消灭了几只像是蠕虫的怪物后不满的说道：“快点离开这里，真的是太恶心了……”
　　三人迅速顺着地图上的标记往下水道室内入口赶去，路上碰到了各种奇奇怪挂的生物，大多数都拥有一些看起来像是人的外形，但其实是深渊活跃后形成的怪物，也有一小部分戴着面具的士兵，就像是门口的那俩守卫似的。
　　不过有未来的帮助，无论是突袭还是躲避它们都轻而易举，以至于没花多久的时间，下水道就被利斯特三人走了个遍。
　　还顺便遇到了两个没有被人打开的箱子，虽然不知道里面那些奇怪的糖丸有什么用，本着来了就拿走的心态，利斯特将它们收了起来。
　　PS：感谢666惡魔、给肽键安个甲基吧、小姐姐上天不、乐正红绫的刀片~
　　PS4：感谢華音的打赏~
　　PSN：……不知道是不是错觉，似乎双更吐槽的人变得好少啊……



第二百三十八章  开始轻松愉快的殿堂攻略吧（2）
==============================
　　走到下水道的尽头，利斯特第一个推开头顶上的活页门，捏着未来把她送上去，过了一小会之后，未来趴下来招了招手：“安全！这里似乎没有守卫靠近哦。”
　　迅速推开活板门跳出来，利斯特伸手抓住黑猫的衣领把她拽出来，接着抓住依文洁琳的手，虽然她表现的有点抗拒的样子，但还是乖乖让利斯特拎了出来。
　　地图上没错的话，这里是监牢区，虽然光线有点黯淡，不过还是能分辨出有些肮脏的地面和用铁栅栏包围起来的地方，这里似乎连摄像头都没有，就连士兵都少得可怜，利斯特让未来扫描之后，回报中的士兵竟然只有个位数。
　　看起来确实发生了什么大事，让这位城堡的‘主人’这么害怕。
　　不过这也方便利斯特行动，他站起来拍了拍衣服，示意两人跟上，腰间挂着的罗盘散发出淡淡的光芒，照亮了这个区域。
　　既然是牢房，那么肯定少不了囚犯，黑猫往牢笼里看了眼，忽然停了下来，在心灵链接中喊道：“这些笼子里的……看起来不是普通的囚犯。”
　　利斯特转过头，看到牢房里铺就的稻草堆上，一位年龄和黑猫相差无几的少女正蜷缩成一团，不过已经睡着了，而且对外界没什么感知的样子。
　　既然这里是这样的……看向其他牢房，果不其然，每一个格子间里几乎都是要么是打扮像是学生或者刚刚踏入社会的女性。而且人数不少，几乎每个格子间都有一到两位。
　　前方传来锁链摩擦石板的声音，利斯特一手一个把黑猫和依文洁琳夹在胳膊下往旁边一窜，等到看起来粗壮的士兵路过后忽然想到了什么，放下两人猛地冲出去，在士兵反应过来之前一剑劈碎了他脸上的面具。
　　果不其然，面具后只有深邃的黑暗。
　　“呃啊啊啊——”
　　怪物惨叫着倒在地上，黑雾和红色的裂痕迅速凝结起来，变成了一只半人马模样的怪物，锋利的长戟当头砍下，利斯特迅速抬起直剑猛地上撩——
　　长戟瞬间变成短棍，这个结果就连利斯特都没料到，他愣了不到半秒后立刻收回直剑，从腰间拔出魔能手枪。
　　没想到怪物居然说话了，它一边流着汗一边跪下来（毕竟是马）：“那那个！有话好好说，我们就不能沟通一下吗，很多事情不一定非要打打杀杀才可以解决的对嘛？”
　　依文洁琳啪嗒啪嗒的走过来，伸出手，几乎连骨头都可能冻结的寒气让怪物哆嗦了几下，接着更加卖力的祈求利斯特能够好好听它说话了。
　　“嗯……可是跟你沟通我也得不到什么好处啊，相比起来，如果你能告诉我这里究竟发生了什么的话，或许我会考虑一下……”
　　怪物摇了摇头，头盔叮叮当当的想了几下：“我也不知道大人在做什么，我仅仅只是个巡逻的小兵而已啊，您这么厉害，也不屑于杀死我的对吧？”
　　“说的也是……你可以走了。”
　　怪物嘿嘿嘿的笑了几声，将抓在手中的什么东西丢在了地上：“那么就再见啦！”
　　然后融入到黑暗中，消失不见。
　　捡起怪物丢出来的东西，未来扫描后表示这和之前的糖豆没什么区别，反正也不知道有什么用，总之先收集起来好了。
　　发现能够和怪物对话这一点，让利斯特挺感兴趣的，但是还在牢房里徘徊的守卫们就遭殃了，无论他们的躯壳里究竟蹦出了几只怪物，都被利斯特一顿暴打后老老实实的听他询问，然后在松了一口气的时候丢下什么东西逃走了。
　　利斯特在前面忙活着，依文洁琳抱着胳膊跟在后面，嘴里不断地咀嚼着刚刚怪物丢下来的软糖。因为包装完好而且看着挺可爱的，依文洁琳拿过来吃了两粒……意外的，味道很棒。
　　…………………………
　　相比起可以沟通的怪物，反而牢笼里的人却不怎么搭话，除了喊着‘求求你放我出去’或者‘我已经受够了……’之类的固定式话语之外，她们根本无法交流。
　　没办法，利斯特只能离开监狱，外面的通道应该是室内花园，然后接着就是女眷的住所区，最后可以到大殿才对。
　　对于这样的路线规划，依文洁琳微妙的眯起眼睛：“其实你这家伙在期待吧，比如女眷房间里有什么福利之类的？”
　　“并不是，我很在意，这个世界既然是被形容为世界的阴影，那么总归有他的道理，结合之前那些怪物的语言，以及很多可以用‘象征’来形容的情况的话……这是某个人的内心世界，确信无疑了。”
　　黑猫意外的仰起头：“没想到你这个平时不喜欢用脑，只想去哪里杀几个的家伙也会思考了嘛，值得表扬。”
　　然而利斯特耸了耸肩：“这是铃推导出来的，不然为什么会有这么多木偶在这里呢，除了怪物和士兵以外，这里所有你能看到的人，都是作为点缀而出现的，或者说，象征着什么。”
　　室内花园里除了各种假花以外，还有为数不少的敌人，利斯特琢磨着这么下去也不是个办法，忽然伸手抓起依文洁琳和黑猫，用力一跳便上了房梁，接着脚步不停地在横梁间跳跃。
　　小小的挣扎了两下，依文洁琳差点想要一口咬在他的胳膊上，不过很快的，利斯特已经站在了另一道房门前放下了她：“辛苦你们了，不过这是最快的通过方法，还请忍耐一下。说起来，依文你好轻啊，没问题吗？”
　　“哼，那是当然的，我又不会成长……”
　　小声的抱怨了一句，她意外的没有和利斯特顶嘴。
　　旁边的黑猫用一副‘我已经看穿一切’的表情盯着利斯特，不过专注于眼前任务，利斯特没有去理会，只是拿出罗盘按在大门的锁孔上。
　　未来非常可爱的双手高举：“芝麻开~门！”
　　‘咚’的一声闷响，厚重的大门中似乎什么东西被切断了，而通往下一个区域的通路也展现在了三人面前。
　　PS：感谢一之濑姬月的万赏！……感动到落泪
　　PS4：感谢華音、破碎的刀片~
　　PSN：……全天都坐在一个位置上，我的腰啊……



第二百三十九章  开始轻松愉快的殿堂攻略吧（3）
==============================
　　穿过略有些暗的甬道，利斯特随手拔下墙上的火把……然后它猛地熄灭了，仔细观察后发现，这玩意居然是插在插座上的，也就是说，是用电的。
　　身后依文洁琳嗤笑了一声，利斯特无奈的耸了耸肩，推开前面的门走进下一个区域，迎面而来的空气中充斥着奇怪的味道。
　　防护法术的光亮中，利斯特只觉得空气骤然一轻，空气中的味道迅速散去，未来也适时的报告：“船长，这里的空气含有非常微量的致幻以及毒性，长时间行走的话，可能会导致身体失衡哦，要小心！”
　　点点头，利斯特让罗盘的光芒更亮一些，观察着这个有着各种拐角，甚至还有为数不少的士兵巡逻的区域，意外地发现居然有很多房间存在。
　　毕竟是女眷区？这么想着，利斯特随手推开一扇半掩着的房门，跟在他后面的黑猫走进来后微微睁大眼睛，而依文洁琳则是不屑的‘切’了一声。
　　房间里是颇为奢华的大床，而上面却躺着一位被各种绳索束缚、没有任何遮羞的衣物的女性，看年龄应该只有十五六岁的样子，对利斯特等人进来没有丝毫反应……因为她的眼睛和耳朵都被黑色的物质遮蔽了。
　　利斯特仔细打量着房间里的装饰，黑猫则是直接走过去，手中的占星牌像是锋利的刀一样切开绳索，但是当她想要伸手去拉那位少女的时候，浓厚的黑雾猛地涌了出来！
　　当机立断的后退，黑猫手中的那套占星牌化为银光游移着，黑雾中出现的怪物甚至还没来得及展露形体就被彻底切碎，重新变回雾状消失不见。
　　而床铺上又出现了一位与之前一模一样的少女。
　　从地上把黑猫拽起来，利斯特仔细打量了半晌，甚至伸手去碰触了她却没有触发黑雾，他点点头：“看起来的确有这样的机制，准备去下一个地方，这里没什么好看的了。”
　　依文洁琳歪了歪头：“我怎么觉得，这地方可以给你无穷的灵感呢？”
　　“灵感？”
　　利斯特还没反应过来，倒是黑猫瞬间理解了，她微微的红着脸从后面推着利斯特：“走走走，没什么好看的，快点到下个区域去！”
　　虽然是这么说，但结果利斯特还是依次检查了每个房间，不出所料，里面都至少有一位，至多有三位年龄不等的女性，而且都被用各种奇特的手段固定着。
　　直到他打开一只宝箱，跪在里面，手上捧着道具的少女睁着虚无的眼睛将物品交上来的时候又重新坐回某些突起物上时，黑猫终于忍不住了：“你这家伙究竟要在这里逗留多久啊，难道都不知道羞耻吗！”
　　“并不，或者相反，我需要确认这个心灵的空间里究竟有多少扭曲的象征物，结果发现这个人似乎自己都很矛盾。”
　　合上笔记本，利斯特推了推帽子，接着说道：“依文，你觉得这是个什么样的人？”
　　依文洁琳抱着胳膊站在他身后，听到这么问之后微微偏头看了看旁边床铺上，正在做少儿不宜事情的两位少女：“哼……反正是个贪财，好色，掌控欲强盛，而且还是个过了中年，力不从心的混账吧。”
　　总结得很到位，利斯特点点头，看着面前宝箱里上上下下活动的少女后回过身：“走吧，这里已经没有什么价值了，事实上依文，你还忘了说一点，这个人其实爱慕虚荣，但是自身学识却跟不上膨胀的野心，所以才会有这么多突兀又古怪的设计。”
　　………………………………
　　通往下一个区域的门口上，两名少女被固定在门上，她们的脖子上都挂着一枚钥匙，但是门锁却只有一个，旁边立着一只牌子，上面写道：“按照你的癖好来选择吧，只有我的同好才能通过这里。”
　　对于这个人，黑猫早就不耐烦了，她伸手一指那位胸比较小的：“如果你不选择这边的话，晚餐就准备吃铁锅和盘子吧。”
　　依文洁琳则是带着狡黠的笑容：“那我就选择右边这个好了，你会支持谁呢……船长。”
　　想来对于自己输给利斯特，还是有些不满的吧，毕竟是被那么庞大的魔能直接碾压了，而且输得那么惨。
　　未来左右看了看，下意识的抱住自己的马尾辫缩回到利斯特的衣领下。不过利斯特是那种被常识束缚的人么……显然不是。
　　扬起直剑，利斯特利落的两个斜劈，这扇不怎么厚实的门连同上面正在挣扎的少女一起被切开，黑色的雾气与红色的纹路汹涌而出，最终凝结成了一尊巨大的铜像。
　　铜像嗡嗡嗡的鸣响了几声，忽然从里面伸出数只黑色的手！
　　依文洁琳挥手丢出几枚冰之箭，饱含着魔能的基础法术迅速击碎了向三人伸过来的手，但在撞到铜像上时却全数崩散开来，似乎没有造成任何伤害似的。
　　以为是法术伤害不够，依文洁琳立刻换了个方法，让人浑身发颤的寒气不断地聚集在她的手中——然后被利斯特一巴掌按在脑袋上，法术失效。
　　“别用那种程度的法术，至少现在不行，这个世界看起来就不对劲，而且格外脆弱，要是不小心把它弄崩溃了的话，我们就永远都不会知道这里究竟是什么情况了。”
　　这个解释让依文洁琳略微接受了一些，但她还是不愉快的收回手，看着黑猫操控着应该是拿来施法的占星牌当做浮游炮，去砍断那些黑色的手腕。
　　他们两人聊天的时候黑猫可没闲着，不由得皱起眉头，低声喝道：“别聊天了，快点把这东西解决掉！”
　　利斯特一个箭步冲上去，手中的直剑周围包裹着一层淡淡的魔能灵光，切开铜像就像是切豆腐那样轻而易举——这样的行为终于让它惨叫了起来。
　　虽然不知道铜像的发声器官在哪里，但是那喷涌而出的黑雾总归是无法作假的，这些怪物还没聪明到这种程度。
　　PS：感谢Kiran的万赏！感谢一之濑姬月的万赏！
　　PS4：感谢華音的刀片~
　　PSN：……假期结束了，不过我琢磨着……对我来说没啥差别啊……



第二百四十章  开始轻松愉快的殿堂攻略吧（4）
==============================
　　满地的碎块渐渐消失，原位置上却留下了一点闪光的物体，利斯特好奇之下将它捡起来，发现是一只装饰品。
　　像是金色的发圈，但是上面还有两只猫耳朵模样的装饰品，从做工上来看，比黑猫的要差太多了……回头看了看黑猫脑袋上转来转去，偶尔抖一下的猫耳朵，利斯特这么判断。
　　未来从衣领里爬出来，缩在利斯特前胸的口袋里看了这个装饰品半晌后忽然仰起头：“船长！这个东西，不仅仅只是普通的装饰品哦。”
　　“难不成戴上去还会听懂猫说话不成，这就不用了，晴空号上的猫够多了。”利斯特迅速的打算把它扔掉，不过未来摇了摇头。
　　“如果扫描结果没错的话，戴在身上它会带来好运气哦，而且似乎还会产生一种特别的力场，防止过大的声音导致携带者被震慑呢。”
　　听起来有点像是游戏里面的某些饰品，状态无效什么的。
　　利斯特想都没想的就把它随手放在了依文洁琳脑袋上，接着拔腿就跑。当她反应过来的时候，利斯特已经冲到了长廊对面对着这边招手，让她们赶紧跟上。
　　恼怒的伸手抓住发卡，依文洁琳半晌之后突然露出非常狰狞的笑容，一阵风似的冲了上去，而黑猫则是无奈的摇了摇头——知道对方是个一戳就炸的别扭傲娇，就别没事就逗她啊……
　　而且依文洁琳似乎‘忘记’了脑袋上那个发卡，只是一门心思的追着利斯特跑而已。两人迅速的在大殿内穿行，甚至连士兵都没来得及反应，他们就跑的没影了。跟在后面的黑猫则是无奈的叹着气，将占星牌重新排列组合后，隐去了身形。
　　无声的穿行在士兵之间，黑猫顺着心灵链接中未来的指路找到了两人，利斯特正被依文洁琳按在大殿二楼的窗户前，大有一副接下来要把他丢下去的意思。
　　“你这个混蛋……总是这样自顾自的胡乱行动，难道不知道会让别人非常不爽吗，啊？”
　　而利斯特则是无奈的摊开手：“因为我觉得这个很适合你，毕竟我有帽子了，而且也得测试一下它到底好不好用，不是吗？”
　　越是这么正常的回答便越是让依文洁琳生气，她努力闭上眼睛平复心情，过了好一会才把他放开：“算了，你这家伙什么时候遭到报应都有可能……于是现在怎么做，大殿这里也没什么异常。”
　　黑猫从隐身中走出来，手里拿着在楼梯上顺手摸过来的导游地图，上面清楚地绘制着接下来的楼层以及区域名称……话说回来，为什么这个家伙会把自己房间的布置随手放在外面？
　　被依文洁琳丢在地上的利斯特躺在那里想了想：“大概在他的心里，这座城堡除了封锁区域以外，都是‘可以炫耀的’旅游区吧。”
　　这个说法让黑猫点点头，指了指地图上最上面空缺的地方：“如果我没想错的话，这里应该是这个世界的所有者，那个一开始被宣告的家伙所在的位置才对。”
　　“分析那么多又有什么意义，要不是这家伙一直阻止我，只要从这里开个洞，一路往上飞就到地方了吧，那些奇怪的机关都不用触发了……真是麻烦。”
　　虽然一路上利斯特对于开门都是粗暴解决，但其实很多地方还得靠法术和城堡主人预留下的机关才能通过。
　　毕竟，闹的动静太大的话，说不定会被立刻踢出去，这是铃在分析之后得出的结论。
　　……………………………………
　　沿着塔楼的螺旋楼梯一路往上，利斯特从窗户里见识到了不少奇奇怪怪的东西，比如只会原地走动的木偶，比如穿着厚实的护甲、其实里面操纵的是中年秃头大叔等等，而伴随着一路上行，天气仿佛也变得糟糕了起来。
　　虽然阶梯上偶尔会看到一些障碍物，但利斯特都小心的将它们全都移走了，以至于最终抵达城堡上层的平台时，一只怪物都没见到……而且，运气不错。
　　平台非常宽阔，一只怪物或者士兵都没有出现，不过，却有几个熟悉的人正在平台上和另一个人在对峙——虽然衣服换掉了，还戴着不同款式的面具，但一看就知道是谁。
　　正中间那位头发有点刺刺的，穿着黑色风衣戴着红色手套的瘦高个男人，绝对是自称‘凤凰院凶真’其实叫做冈伦的大学生，而旁边的几位就稍微有些……不好认了。
　　虽然穿着上有点软萌，但是使用的武器却是有些狰狞的荆棘长鞭，此时正站在冈伦身后的那位，应该是说话慢条斯理的真由理。那位体型格外出格的人却不见了踪影，取而代之的，是两个从没见过的人。
　　其中一位是留着短发，戴着像是狐狸的面具，身上着装打扮却有点巫女感觉的人，而另一位则更加了不得，穿着一套非常科幻的紧身衣，就连武器都是激光剑的少女。
　　黑猫盯着平台上的几个人，认真想了很久：“不可能，世界线里没有这种场景，看来我掌握的信息都没有用了，自求多福吧。”
　　伸手揉了揉她的脑袋，利斯特摇了摇头：“并不只是剧情，我更在意的是他们的人际关系，或者说个人信息，这对于之后的交流非常重要……不过，对面那个是什么玩意，木头堆起来的玩具吗？”
　　利斯特所说的是比冈伦等人要大上一倍左右，穿着武士才会穿戴的盔甲，整体呈现出红色，就连面具都是非常狰狞的恶鬼模样的东西，它的手中拿着两把锋利的大太刀，在四周灯火的照耀下散发出森寒的气息。
　　“那个东西，大概就是这座城堡的主人了吧，你不记得了吗，门卫都称喊他‘将军大人’来着？不过我以为会更加滑稽一些呢，没想到居然还真的把自己当成将军了。”
　　依文洁琳努力踮起脚，最后踩在利斯特的脚背上才趴上窗台，看了看外面的情况后仰起头：“怎么样，准备出去打他们一个措手不及吗？”
　　“再等等好了，看看情况。”
　　PS：感谢華音、娜娜莉·波拿巴的刀片~
　　PS4：……说起来，这个标题风格要不要换换呢，但其实我是起名困难党啊……



第二百四十一章  开始轻松愉快的殿堂攻略吧（5）
==============================
　　平台上，面对有些谨慎的四人组，那套盔甲倒是有恃无恐，他慢慢的在那里发表着无论是从三观还是从理论上来说都极度不正确的话语，让人莫名的想要把他往死里打。
　　“你们这样的毛贼我见过不少了，说着仁义道德或者劫富济贫，事实上你们也是这个秋叶原的租户吧——为了自己的利益而战斗的家伙，有什么资格站在我面前！”
　　一席话说得冈伦莫名的无言以对，平时引以为豪的辩论能力在这种市侩的老油条面前可以说是毫无作用，不仅如此，就连身边的队友也担心的看着他，毕竟，这个怪盗团的团长可是他啊。
　　对方似乎没有要动手的意思，冈伦思索了一会之后忽然一挥手，锋利的短剑在空气中轻巧的划过：“但是那又怎么样，你这家伙利用自己的权势压榨秋叶原的租户。甚至不是为了将他们赶出去，而是瞄准了他们的亲人以及……你又有什么资格站在这里，说着不着边际的大话？”
　　“桀桀桀桀……果然是一帮毛头小子，有钱人的玩法你们怎么可能懂……啊对了，既然你们也是秋叶原的租客，竟然妄图反抗我，那么从明天起，所有人的房租统统涨三分之一！”
　　盔甲一挥手，四周突然传来了各种各样的呼喊声，咒骂冈伦一行人的也有、哭泣或者求饶的也有……不过站在哨塔里的利斯特察觉到，这些仅仅只是布景而已。
　　简单来说，就是这具盔甲布置的舞台戏，不过非常真实，以至于怪盗团的几位陷入了混乱中。
　　没想到自己的这个行为居然导致对方反过来威胁自己，冈伦有些吃惊的咬紧牙关，眼睛死死地盯着那叉着腰趾高气扬的盔甲，旁边那位巫女打扮的少女（？）安慰的伸出手拍了拍他的肩膀：“没关系的，只不过是对方的优势太大而已。”
　　不过盔甲显然不仅仅只做表面功夫，只见他竖起太刀：“全军听令！突击！”
　　平台四周猛然窜出无数士兵，它们主动碎裂开来后化为各式各样的奇怪生物，只要随意扫描就会发现，理论上这里已经化作了深渊的战场。
　　虽然这些深渊怪物怎么看怎么弱就是了。
　　盔甲往后退了两步，一屁股坐在不知何时摆上的椅子上：“但是你们竟然敢来到我面前，勇气可嘉……这样吧，我给你们一个机会，只要能打败我的手下走到我面前，就可以获得被我杀死的荣耀，如何啊！”
　　“可……可恶的混账……”冈伦不由得从牙缝里挤出这几个字。
　　看着被团团围住的怪盗团，利斯特疑惑的看了看那具盔甲：“似乎除了有些无能狂怒以外，我觉得冈伦其实并不害怕这么多怪物？他们有什么特别的底牌吗？”
　　黑猫摇摇头：“哪怕是代入到那款奇怪的格斗游戏里，凶真依然只是个战五渣而已，真正能打的是现在在船上准备什么道具的助手，以及你看……那个打工战士。”
　　穿着科幻紧身衣的打工战士一脚踹飞了像是小鬼的怪物，手中的激光剑挥出晃眼的光带，凡是靠近的怪物都被一刀两断，是所有人中清理怪物速度最快的。
　　不仅如此，在消灭了数只怪物后，她猛地两个后空翻跳到冈伦身边伸出手，两人迅速击掌——剧烈的风与红色的光晕从冈伦身上涌出，他迅速回身冲向真由理，伸手一把将她拉到身后的同时，手中的短剑干脆利落的切断了一根像是狗的长条怪物。
　　真由理趁机和冈伦轻轻地击掌，后者的气势更盛，猛然站在原地，伸手按住脸上的白色面具，并且大声的宣告了什么——
　　“persona！出来吧，辉夜！”
　　从冈伦身后涌出蓝色与黑色的火焰，它们汇聚成拥有奇特金属质感，但又像是人形的存在……与怪物的反应不同，但也是属于深渊之一。
　　此时，所有的怪物已经将怪盗团的战斗范围压制到极致了，冈伦在召唤出名叫‘辉夜’的存在后猛地一挥手：“辉箭！”
　　空气中猛然亮起无数偏金色的光芒，所有围绕在四人组身边的怪物被这些骤然出现的光之箭攒射，此起彼伏的惨叫声中，平台上的怪物竟然被清理一空。
　　………………………………
　　利斯特眼前一亮，居然有人能够如此自如的操纵深渊？而且将其化为自己的战斗力使用，虽然帝国研究里也有相关的深渊管理学内容，但是像这样将其转化为实体，然后随意的指挥它们，这种新奇的事情一定要研究一下。
　　平台上被清空的怪物让怪盗团松了口气，但是盔甲拍了拍巴掌之后，更多的怪物爬了上来——它从一开始就没打算和怪盗团动手，只是想用数量堆死他们而已。
　　而刚刚用完最后一点气力的冈伦只能无奈的看着辉夜消散开来，一路从下面打到上层，就连那些方便的药剂都用的差不多了，难道怪盗团就要在这里……咦？
　　附近的一座岗哨上，一点火光冲天而起后沿着抛物线下落，目标正中心似乎是……自己这里？
　　与此同时，岗哨那里爆发出一阵烟雾与巨响，从那里面猛地冲出一个黑影，在他们反应过来之前便已经落到平台上——并且以非常糟糕的滑行姿态冲到怪盗团面前！
　　利斯特懒得从地上爬起来，船长上的金色绣线轻微的亮起，一层层金色的魔能防护屏障瞬间将所有人包裹在里面。
　　接着，便是震天动地的轰鸣声。
　　那一小点火光在接触到防护屏障顶端的时候猛然炸裂开来，膨胀的火光甚至连盔甲都包裹在其内，肆意挥洒的魔能迅速将所有的深渊吞噬殆尽，那些怪物甚至吭都没吭声的就全数化为了灰烬。
　　利斯特想了想，从地上站起来摘下帽子微微弯腰行礼：“下午好啊，少年。”
　　“你……你究竟是谁？”
　　面对冈伦的疑问，利斯特听着心灵链接里黑猫的提示微妙的歪了歪头：“路过的假面骑士？”
　　PS：感谢一之濑姬月的万赏！非常感谢……
　　PS4：……一个通宵值班后，感觉两天了身体还没恢复……真难受啊……



第二百十四二章  开始轻松愉快的殿堂攻略吧（完）
==============================
　　“这个时候就别说这种古老的梗了！”下意识的吐槽，冈伦松了口气，随后第一时间看向那具盔甲，刚刚的冲击让他非常狼狈的翻倒在地上，现在正在艰难的爬起来的样子。
　　无视吐槽，利斯特从腰间拔出直剑：“多余的话先不说了，你只要知道，现在在这里的我，是来帮助你们的就好……不过问题是，那东西该怎么解决？”
　　冈伦按了按面具，一身黑色的风衣让他看起来略显中二了点：“不能杀死对方，因为死亡的话，他就会‘废人化’而且如果做得太过了，现实里的本人，似乎也会死亡。”
　　新的名词，利斯特点点头，在心灵链接中告诉依文洁琳和黑猫，让她们两人帮忙清理从旁边不断爬上来的士兵，但是不能攻击那具盔甲后，依文洁琳冷淡的哼了一声，黑猫则是表示完全没问题。
　　在真由理那有些羡慕的注视下，黑猫和依文洁琳漂浮在平台左右，两人非常同步的举起手，从那有些复杂的魔纹阵列中开始疯狂的涌出效率最高，而耗能最小的法术飞弹。
　　“好了，多余的干扰也没有了……冈伦，其实有些时候，跟对方磨嘴皮子一点用都没有，因为对方可是阅历比你丰富，而且有自己的一套自洽逻辑的成年人。”
　　利斯特将直剑平举起来，左手搭在右手上微微向对方致敬，那具盔甲却完全不明所以，双手抓住两把太刀，有些怒气冲冲的往这边走过来。
　　“看到了吗，没有真才实学，纯粹评价自己的逻辑行动的人就是这样的……说的就是你，不学无术，纯粹靠祖辈家业积攒下来却毫无产出的先生，你如果真的有能耐的话，怎么会想要将这样一块地段的房屋全部拆迁，去造那毫无逻辑和发展可能的观光公园呢？”
　　“噢噢噢——不许说我是废物，你这个不知道哪里蹦出来的蠢货，只要我手中还有钱，这个世界就只能跪在我的脚下！我可是将军大人！”
　　沉重的盔甲冲了过来，别看他喊得乱七八糟的，两把大太刀倒是挥舞的有模有样，然而利斯特最喜欢的就是这种敌人了。
　　剑与剑撞击在一起迸发出四溅的火星，看似不那么牢靠的直剑毫无花哨的接住了从上往下劈砍的两把大太刀，利斯特单手架刀后用力往旁边一挥，竟然直接将那么庞大的盔甲给卸了出去。
　　平时战斗要么朴实无华的来去两刀，要么抽空围殴那些落单的怪物，亦或者直接召唤persona来殴打对方的怪盗团显然没见过这种直来直去的方式，特别是旁边那两位没有人格面具，却依然能释放出奇怪法术的少女……
　　利斯特没空回答他们，即便这个武士盔甲的战斗方式有些别扭，但那两把大太刀可不是开玩笑的，他甩了甩有些酸软的右手，从腰间拔出了魔能手枪。
　　“哈哈哈哈那种玩具枪你也能拿出来，真的以为我跟那群白痴是一样的吗！”
　　盔甲毫不畏惧的冲了过来，双刀交错斩下却被利斯特精确地抵挡后偏斜到旁边去，完全无法对他造成一丝一毫的伤害。
　　冈伦从那位巫女手上拿过一瓶贴着标签纸的药水一口灌下：“不知名的先生，这家伙与阴影不同，似乎能看破我们的枪都是仿真玩具，所以只能用武器来对付他，请务必……”
　　对他的提醒，利斯特友善的点点头，接着松开左手上的魔能手枪：“铃，压制火力魔能转轮枪。”
　　在一群人惊讶的注视下，利斯特一边从容的用直剑格开盔甲的猛劈横斩一边缓缓后退，而左手附近的区域却逐渐从无到有，凝结出黑色的金属零件，最终迅速拼接成了挂在胳膊上的、有着六支转轮枪管的武器。
　　对面也仿佛发现了什么似的：“等，等一下……你这家伙，跟那帮毛贼不同吗，你究竟是什么人？！”
　　“我叫利斯特，是个船长。”
　　扣下启动按钮，转轮嗡鸣声中，无数炽白的光亮爆射而出，寸寸碎裂的盔甲之中精确地留下了大约一个人大小的轮廓，仿佛人体描边。
　　……………………………………
　　收起转轮枪，将它的零件全都送回去之后，原来那只随身配枪被利斯特插回枪套内，前方的盔甲包括后面城堡的一部分都被打了个通透。
　　“那……您杀了他？”
　　冈伦这句话让利斯特微妙的歪了歪头：“没有，我发觉盔甲里面其实是个人，所以专门避开了人所在的地方，仅仅只是击碎了盔甲而已。”
　　黑猫轻轻地飘回来，冷笑了两声：“人体描边枪法大师吗。”
　　利斯特立刻转过头，指着在盔甲碎片里慢慢爬出来的，只穿着一条兜裆布的男人：“那个人就是这个世界的主人？我看他现在也只是个普通人的样子啊。”
　　对于这个问题，冈伦立刻走过去，怪盗团的那几位立刻跟上，认真的用手中的武器指着对方，正准备说什么的时候，他竟然就那么利落的土下座了。
　　“万，万分抱歉！是在下错了，在下不该威胁各位大人！”
　　那副样子，和之前简直是一百八十度的对比，以至于刚刚走过来的依文洁琳不屑的嗤笑了一声：“真是无聊……就这样的一个家伙也能创造出这样的空间吗？”
　　“或许，有什么特别的东西在加成吧。”
　　利斯特也捉摸不准，不过显然冈伦等人对这一套已经熟门熟路了，真由理‘嘿咻~’一下从残片里用鞭子卷出一把连鞘太刀，黄金和白银的边框，华丽到俗气的刀柄无一不展示着暴发户的气息。
　　“那么秘宝已经到手了，你这家伙，就好好悔改吧，反思一下自己的所作所为，然后向所有被你欺压过的人道歉！”
　　话音刚落，城堡忽然震动了起来……不仅是城堡，应该说，整个空间都震动了起来，黑猫和依文洁琳第一反应就是飞起来抓住利斯特的胳膊。虽然依文一脸嫌弃，但却抓的牢牢地。
　　“不知名的先生，我们外面再见，好——秘宝回收完毕，怪盗团撤退！”
　　PS：感谢界外膜之死、華音的刀片~
　　PS4：……今天收假了，看书的人会变多吗……唉……无业游民真可怜啊，只能靠这个活命了（



第二百四十三章  怪盗团与开拓团的会面（1）
==============================
　　空间扭曲着、颤抖着、仿佛支撑整个世界的支柱全都垮塌了一般，从利斯特的角度可以看到，怪盗团的冈伦等人以灵敏得可怕的动作沿着早就摸透了的逃跑路线,曲折的奔跑在断壁残垣中。
　　不知道为何，利斯特这时候才发现，他们踩在地上的每一步都会激起红色的涟漪与像是玫瑰花瓣一般的效果，咋看之下还是非常炫酷的……
　　四周的场景仿佛融化的蜡一般扭曲拉长后又融合在一起，下方的冈伦等人已经消失在了崩塌得差不多的城堡大门外，就在这时，利斯特猛然感知到了什么，他拼命的回过头，就在那消融的天空之外、或者说更接近概念之上的地方。
　　庞大、恐怖且让人光是想到就会恐慌的深渊聚合体仿佛存在于那里一般，从外面完全观测不到，而这恐慌也仅仅只持续了一秒钟不到便消失不见——那里什么都没有，只有被撕裂开的天空而已。
　　感觉到他的不对劲，抓着他左手的黑猫低下头，有些担心的问道：“发生什么事情了？你好像非常紧张，莫非是恐高吗，在我的诅咒下……”
　　利斯特摇了摇头：“没什么事情，应该说现在还不能确认是什么东西……我们快要离开这里了，降低高度，准备遮蔽屏障。”
　　接着，混乱的视觉猛然清明起来，熙熙攘攘的人群出现在眼前，利斯特已经脚踏实地的站在了大街中央，依文洁琳和黑猫稳稳当当的站在他身边，不过没人看向他们，也省去了给路人解释自己是怎么突然出现的问题了。
　　外面看起来也没有什么变化，一如既往地人群，一如既往的苛责的巡警。利斯特站在那里想了想，还是决定回那个叫做未来道具研究所的地方看看，说不定冈伦一行人回来了，而且能解答自己的疑问呢？
　　依文洁琳动了动手腕，毫无顾忌的用魔力轰炸敌人让她最近一段时间的郁闷之气一扫而空，她颇为愉快的仰起头：“为什么你这么确定他们会告诉你？都在用面具之人的姿态了，说明他们其实不想暴露自己的身份，说不定会吃个闭门羹呢。”
　　“不试试看怎么知道，对了，依文你要不要也来一份？”
　　利斯特拿着两盒雪糕走过来，感觉被轻视的依文洁琳恶狠狠地从他手中夺过一份，拿着木勺吃下一大块之后立刻打了个哆嗦，接着用力按着额头，那副样子让黑猫都忍不住偷偷笑了起来。
　　三人就这么沿着已经摸熟了的路径往‘研究所’走去，路上免不了受到巡警的盘问，不过利斯特非常熟练地将他们打发走了。
　　现在回想一下，或许正因为游客身份的原因，巡警才没有真正的刻意刁难他们吧，毕竟这里的‘管理者’还得靠着游客赚钱。
　　思索间，门上挂着‘未来道具研究所’的玻璃木门已经近在咫尺了。正巧有人推开门走出来，那顶软绵绵的小帽子以及看起来就轻飘飘的连衣裙让利斯特第一时间看向黑猫。
　　“……看我做什么。”
　　黑猫有些警惕的挑着眉毛，似乎感受到了利斯特的不怀好意，果然，他立刻说道：“作为她的异次元姐妹，我觉得你去打招呼会好一些。”
　　“闭嘴，白痴，都说了这只是偶然而已。”一脚踩在利斯特的脚上，黑猫气哼哼的从卡盒里拿出一张占星牌，颇有‘你再不动就切了你’的气势。
　　利斯特迅速走上前去，对着正要离开的真由理打了个招呼：“真是奇遇啊，没想到居然能在这里遇到您。”
　　奇遇个鬼啦，别人一看就知道你是专门找上门的好吗？
　　此时此刻，无论是黑猫还是依文洁琳都无力吐槽了，她们俩互相看了看，莫名的有种‘达成统一意见’的想法。
　　没想到真由理歪了歪头：“诶~你不是上午那个很厉害的外国人吗？找真由氏，有什么事情呢？”
　　上午？看起来那个世界的时间流速和现实是不一样的，因为未来的时钟功能告诉他，在里面呆着的时间不少于十五个小时。
　　利斯特拿出罗盘看了看：“事实上，我想和你们的领队，也就是那个叫做冈部伦太郎的少年人谈谈，毕竟你们看起来已经解决了很多次这种事情，应该经验丰富才对。”
　　“这样啊~可是真由氏我呀~没办法拿主意呢~那，你在这里稍微等一等~我去和冈伦说一说吧~”
　　慢悠悠的仿佛要睡着一样，真由理就这么门都不关的回身往二楼走去，留下利斯特心情复杂的站在门口。接着猛地回过头，招呼黑猫过来一下。
　　然后双手按在她的肩膀上：“千万不要这样慢吞吞的说话，不然我会很困扰的。”
　　“不不不，怎么想都是你这样看待我更加困扰吧？”
　　………………………………
　　略微等待了一小会，楼上传来咚咚咚的声响之后又过了一会，真由理慢悠悠的走下来，微微笑着告诉利斯特：“冈伦说啊~可以见见你们呢。那就~跟我来吧~”
　　每次真由理说话的时候，利斯特都会不由得看向黑猫，以至于每次利斯特这么做都会被恶狠狠的瞪一眼，然后看着黑猫在小本本上记一笔……嗯，不知道会被怎么报复。
　　有些狭窄的楼梯只能让人排成一排通行，特别是对利斯特来说，他还得低头弯腰才不至于碰到头，颇有些辛苦的跟在真由理身后，看着她推开一扇木门后，利斯特不得不弯着腰走进去——
　　‘哗啦’的布料抖动声中，站在利斯特面前的，是双手交叉在身前，双腿分开站得笔直，昂首挺胸并且还有奇怪的白色灯光照耀而显得异常出众的冈部伦太郎。
　　“聆听吾之名讳吧——吾乃凤凰院凶真！狂气疯狂的科学家，此世唯一夙愿是通过自己的力量改变世界的支配构造，来人哟，报上你的名字！”
　　旁边的几个人立刻啪嗒啪嗒的拍着手，似乎是在应和他一样。
　　PS：感谢華音的刀片~
　　PS4：……十月瞬间过去了三分之一，真的是快……



第二百四十四章  怪盗团与开拓团的会面（2）
==============================
　　利斯特想了想，自我介绍了名字之后说道：“请不要紧张，就像之前说的那样，我对于刚刚发生的事情知之甚少，不过显然您和您的朋友们对此了解的比较深。”
　　这幅诚恳的样子让冈伦愣了愣，不过利斯特继续说：“之前那次我们见面的时候，也仅仅只是见面而已。至于现在，经过了那样的战斗之后，我觉得可以稍微互相信任一点，交流一些比较核心的资料了。”
　　冈伦认真的盯着利斯特：“你……果然是别的国家派出来的刺客吧，目的是我的项上人头吗？还是对我的大脑更感兴趣？事先说明一下，我可是拥有忠诚的战友在与我并肩作战的！”
　　就这样性格的家伙，居然会安心当那种遮住脸偷偷行动的怪盗？真的不是那种跳进广播电台，然后声情并茂的发布一通演讲，然后在大庭广众之下偷走宝物之类的、出风头的大盗吗……
　　想到这里，利斯特不由得扭头看向自己肩膀上坐着的未来：“确认没有错吗，不是同名同姓，或者这人其实有个同胞兄弟，出任务的时候由他去，见人由这个人来？”
　　“嗯嗯……虽然有点失望，不过的确是本人没有错哦。毕竟像他们这样的人，在这个世界真的是一眼就可以认出来呢。”
　　没想到刚刚还在推阻的冈伦在看到未来的一瞬间愣住了，他猛地冲过来——然后被利斯特按住肩膀的问道：“这是什么！？最新的小型个人终端？人工智能？外星生命体的拟态？哪个国家居然能在我凤凰院凶真之前制作出这样的道具？！”
　　未来有些不满的抱住自己的马尾辫：“真失礼！虽然未来我呀，是人工灵魂，但是也是活生生的哦，才不是道具啦、冰冷冷的终端之类的呢！”
　　不过刚刚还有些警惕的冈伦不知为何忽然变了个态度，虽然也没有多么热情，但也是收起了那副完全无法交流的模样。
　　之前见过一面，后来也没有出现的那位很胖的男人坐在一把怎么看都要出事的椅子上，他认真的敲打着键盘：“不过冈伦，我没有在数据库里找到他们的信息哦，无论是用名字还是用特征搜索都找不到，不应该怀疑一下吗，常考。”
　　对于这样的问题，利斯特毫不隐瞒的点了点头，正当他打算说出身份的时候，黑猫突然‘库库库’的笑了起来。
　　非常阴森或者说刻意将声音压得非常低沉，黑猫伸手捂住脸，接着非常利落的将长发撩到脑后：“于此地，吾见证了异世界人、未来人、超能力者，以及毫无特点的普通人。吾乃堕天圣暗猫，汝之所求吾已知晓，但汝又能付出何种代价？”
　　得了，一个刚刚停下来另一个又玩了起来。利斯特无奈的拎着黑猫的衣领将她拎起来，随手放在身边之后摘下手套：“总之先让我们进去如何？总是在门口站着也不是个办法对吧。”
　　………………………………
　　一小会时间后，利斯特三人坐在真由理找到的椅子上，手中端着待客用的茶，而冈伦则是一脸怪异的看着自己的手机，在激烈的敲下不少字符后，他叹着气合上手机。
　　“哈啊……协助者说可以暂时信任你们，不过，你们肯定不是这个国家……不对，不是这个世界的人对吧？”
　　无所谓的点点头，利斯特拿出罗盘看了看，将它放回去之后说道：“我只是路过这里的时候，被一些异常情况所吸引而已，只不过这件事情比较棘手，提前告诉你们也没有什么好处。这不是你们可以接触到的范围了……而且，非常危险。”
　　“诶~非常危险的样子~难道说，比殿堂里的怪物~还危险嘛？”
　　真由理那副慢悠悠的样子让利斯特有些不太适应，他琢磨了一会才回答：“具体的形容我不能告诉你们，但是只要知道，它就像是不用沾染就能把纸张染黑的墨水一样就可以了。再继续透露下去的话，说不定会产生反应了。”
　　不过他找到了一个好的例子：“它的次级构造就是你之前所控制的怪物，同样的，那些怪物也是由它所产生的，至于为什么不借用任何物质就可以变成实体，那还得再调查才行。”
　　没想到冈伦居然立刻伸出手：“那才不是什么怪物……唔，既然合作者说这些都可以告诉你。好吧，你学过心理学吗？”
　　“坚韧心理学？我学满了，增强坚韧心理学我也学得差不多了，这和怪物有什么关系吗。”
　　两人根本没有在一个频道上，之前那位巫女（现在也穿着巫女装）轻声细语的回答他：“凶真的意思是……多重人格。”
　　“对对对，就是这个。”冈伦马上接过话头，然后挥舞着双手：“直面自己内心的阴暗，然后接受，承认且包容它，你就能拥有名为persona（人格面具）的能力。但是可惜是，仅仅只能够在印象空间，或者殿堂内使用而已。”
　　所以现在没办法展示出来的意思吗。利斯特点点头，他想了想原理，忽然有点疑惑：“所谓的内心的阴暗，肯定不仅仅只是‘我要偷那辆自行车’之类的小想法，而是与自己的价值观所冲突，摒弃或者警惕的想法才对吧。就像是一枚硬币的正面和反面……要怎么才能将它们黏在一起？”
　　就连张开手摆出非常羞耻姿势的冈伦也愣住了，他认真的思索了半天之后，点点头：“不知道，我只记得当时非常的愤怒，但不是针对一个人的愤怒，而是类似于想要打破某种桎梏，让信念上升一个层次……然后自然而然的，就会了。”
　　黑猫冷淡的笑了起来，似乎对自己被打断了台词而不满：“听起来就像是一个方便剧情发展的设定而已，主人公遇到超自然能力，要是自己也没有特质的话，不就很容易就死掉了吗。”
　　她说的好有道理，或者说，这类人的思维逻辑会更广泛一些吗……
　　PS：感谢一之濑姬月的万赏！
　　PS4：感谢華音、*?ω??╰ひ╯的刀片~
　　PSN：……我特么居然忘记了更新……真惨



第二百四十五章  亲切友好的深入交流对双方都有好处哦（1）
==============================
　　每个世界都有自己的一套运行规则，所以究竟为什么会这样，利斯特也不去深究，他将这些东西记录下来之后继续问道：“我更好奇的是，那个奇怪的、以个人意志塑造起来的空间是什么情况？”
　　冈伦摊开手：“那个地方叫做‘殿堂’或者其他的什么，通过你手机上的这个异世界导航APP就可以进入，不过一旦偷走了秘宝的话，殿堂也会随之崩溃。是一个以个人扭曲的欲望所塑造起来的独立世界。”
　　这种利用深渊的方式前所未有，果然，来到这里还是有点好处的吗……
　　认真记下他的话，利斯特想了想继续问：“只有特别的人才会这样吗？还是说每个人都有可能形成那个叫做……殿堂的世界？”
　　桶子转过椅子，嘎吱嘎吱的让利斯特觉得它随时会垮掉：“不会是那样喔，只有那些大咖或者有什么地方特别厉害，能够影响到别人的那些人，才有可能形成殿堂，不然的话，我们早就累死了喔。”
　　“确实……世界上这么多人，要是每个人都可以形成殿堂的话，怪盗团大概要二十四小时工作，按照冈伦你的这个体格，说不定哪天就累死在殿堂里了。”
　　利斯特的话让冈伦有些尴尬的笑了笑，毕竟他也不是什么爱锻炼的人——不对，应该说，他是个纯粹的‘科学家里蹲’才对。
　　那位巫女小姐优雅的放下茶杯：“不过，凡是也有例外呢，东京的地下铁区域，就形成了一个庞大的殿堂……不过，它不属于任何人，是‘大众’的殿堂。协助者告诉我们，那个地方叫做‘印象空间’。”
　　这个称呼让依文洁琳挺感兴趣的，所有无法形成殿堂的人所构建出来的世界，听起来和某些魔法有相似之处，她头一次主动问：“那地方是什么样子的？或者换句话说，那个地方一直存在吗？”
　　“是持续存在的，而且深度到现在为止我们都没有探明，毕竟寻找大咖之类的已经累得要死了，我可是疯狂的科学家，每天去找那些奇怪的玩意打架怎么想都不对吧！”
　　到现在还在强调这身份啊，真是辛苦你了，凶真。
　　事实上冈伦做怪盗比做科学家要厉害得多，特别是他还不知道用什么方法做到拥有了复数的人格面具，甚至还能根据情况的不同而切换，是队伍里最厉害的那位，所以自然而然的成为了队长。
　　当然了，也有他是‘labmemno.001’的原因在里面。
　　这时，黑猫拿出手机翻到‘怪盗频道’的网页上，指着管理员那一项目上：“我从一开始就很在意了……这个ID的持有者，你们认识吗？”
　　她所说的就是那个助手一直登陆不上去的‘栗悟饭与龟波功’账号。
　　“不认识，我们只在网络上通过留言和通讯交流而已，再说了，协助者说自己不喜欢跟人见面，所以我们仅仅只是在短讯里交流而已。”
　　冈伦端着咖啡正说着呢，手机嘀哩嘀哩的响了起来，他赶紧放下咖啡看了看，表情说不上是笑还是苦恼：“呃，协助者说关于她的问题就不要再继续了，整理出来是这个意思。”
　　“诶~又是那位的联络啊~她总是会说很多很帅气的话呢~”
　　听起来又是一位中二病的样子，这个世界怎么这么多中二？
　　……………………………………
　　利斯特认真的记录完相关的消息之后，轮到冈伦询问了，不过他思索了半晌之后第一个问题则是——
　　“桶子很希望你能交出那个小号的人工智能的相关技术，因为他是个死宅。”
　　“真失礼啊冈伦，至少要说‘御宅族’才对嘛？”
　　摇了摇头，利斯特伸出手，未来灵巧的落到他的掌心中：“她是我的船长助手终端，理论上来说，在激活的那一刻就是独立存在的生命了，这方面的技术，帝国向来都是想要传授下去，可惜别人总是学不会。”
　　之前一直默不作声的站在那里装做自己是个摆设的少女……似乎被称为‘打工战士’来着，她忽然问道：“你究竟是从哪里来的？”
　　利斯特认真想了想：“该从哪里说好呢……过程比较曲折，这么说好了，我是一位迷航的船长，现在正在一片陌生的海域探索，碰到你们这个比较奇怪的世界，所以下来探查一下而已。”
　　“你的企业号在哪里？”
　　不明白冈伦为什么反应这么大，利斯特摆了摆手：“她的名字叫做晴空号，是一艘远洋开拓船，现在正停泊在附近的海域。”
　　冈伦思考了半晌，忽然想起了什么，他瞪大眼睛：“你说的是‘这个世界’？等一下，难道你不是这个宇宙里的外星生物吗？！”
　　“什么时候你会产生我是外星人的错觉……唔，刚刚黑猫不是说了吗，异世界人，未来人，超能力者，这里都有吧？”
　　虽然迅速自曝了身份，但是面前几位却显得非常冷静，甚至没有什么夸张的动作，只有冈伦左右看了看，接着咳嗽了一声：“既然是异世界的人，那就正常了……”
　　他严肃的板着脸告诉利斯特：“这个世界，正处于一个不正常的状态，虽然具体究竟发生了什么我们不得而知，但是越来越多的迹象表明，有一群人正在暗中控制着事态。但是以我们现在的能力还无法接触到这种层面的信息，而且暴露自己是非常不明智的行为。”
　　轻轻地用手指点了点桌子，冈伦不知为何变得非常正经：“我有充分的理由怀疑，这个组织叫做sern，而且说不定这只是一个下属机构，更加详细的内容，只能靠着怪盗的身份来获取了。”
　　利斯特认可的点点头：“原来如此，通过用一个虚拟的身份，揭露和击败那些有名望的人，让这个错误的逻辑变得混乱借此调查吗……不愧是自称科学家的人。”
　　旁边的真由理慢悠悠的开口说：“可是~冈伦呀，这些，不都是那位好心的协助者整理出来的嘛~”
　　PS：感谢華音、朝聞道的刀片~
　　PS4：……最近似乎所有人的订阅都在跳水……啊，好担心……



第二百四十六章  亲切友好的深入交流对双方都有好处哦（2）
==============================
　　气氛一度十分尴尬，最后还是利斯特找了个话题转移开来，在基本上掌握了这些消息之后，他才合上笔记本，因为接下来的内容可以不用记录了。
　　“你和那位协助者透露的信息已经足够多了，至少在你们的这个层面上已经足够了，但是时候还不到，我还不能告诉你更多的东西……并不是这个世界的什么规律之类的，而是更加底层一些的东西。”
　　依文洁琳微妙的眯着眼睛，她依稀记得很久以前利斯特也对她这么说过。
　　利斯特将茶水一口气喝光后拎着坐在他膝盖上的未来站起来：“在我确定各项指数正常，而且告知你们不会产生连锁反应再说吧。总之，如果接下来又在哪里发现了‘殿堂’之类的地方，请务必通知我，之前已经交换过联系方式了对吧，用那个就可以了。”
　　临走的时候，他忽然想起还有个问题没有问：“对了，那个殿堂不是已经被消灭了吗？为什么到现在为止我都没看到任何变化，比如说巡警对路人的态度，还有那些店主的表现之类的……”
　　对于这个问题，冈伦的回答是需要等待，至少要到下一次征收房屋租金的时候才会出现效果，至于现在，也只能等待了。
　　离开怪盗团的聚集点，利斯特从口袋里拿出路上买的秋叶原旅游地图，标记了几个地方之后看了看天色：“今天要回去吃饭吗，还是就在秋叶原解决算了？”
　　黑猫闷闷不乐的抱着胳膊：“哼……电器街秋叶原没有存在的意义，还有，你居然当着我的面询问我要不要在外面吃饭？”
　　打了个响指，未来立刻跳到利斯特脑袋上，坐在三角帽的顶端伸出手，蓝色的光晕立刻笼罩了三人。
　　下一秒钟，熟悉的甲板和有些胡乱堆放的木箱子等等出现在了眼前。直到这时，黑猫才得意的哼了一声，转身往下层甲板走去。
　　依文洁琳罕见的没有立刻转身就走，她听着海浪拍打船身的声音，忽然抱着胳膊站在利斯特身后：“你其实在隐瞒着什么，对吧。”
　　“……没错，但是这件事情说出来也没什么意义，因为没有参考价值，而且我也不能断定。甚至铃那里什么可用的线索都无法检测到，当成是幻觉都可以。”
　　利斯特的回答显然让依文洁琳不那么满意，跟在他身后进入船长室之后，黑色的蝙蝠忽然包裹住她全身，等到那些蝙蝠‘哗啦啦’的全飞走之后，之前就有些熟悉，但是现在款式更长一些的黑色连衣睡裙出现在了依文洁琳身上。
　　自己身边一键换装的人是不是变多了？
　　非常没有自觉地想着，利斯特将外套挂在绫濑的手上，顺便把帽子也挂上去。未来直接从他肩膀上跳下来，落地的时候已经变成了正常大小，她伸了个懒腰：“嗯~任务完成，船长有什么事情，随时可以呼叫未来我哟？”
　　点点头让她离开后，利斯特坐在工作台的椅子上思索了一会，回过身：“虽然我不太介意自己的床铺被人占领，但是怎么说呢，接下来我得开始工作了……”
　　“呵，难不成你有什么不能让人接触的秘密，一旦被发现就要把人灭口之类的？”
　　不屑的摆了摆手，依文洁琳抱着还没看完的帝国风土人情相关的书籍，一头金色的长发就像毯子那样散开后铺在床铺上，随着她的动作而晃动着。
　　………………………………
　　永远都亮着灯的第二实验室内，利斯特正在和助手讨论一些事情。在晴空号上，助手不仅仅只是作为一个研究员供职而已，她也在铃的指点下，自己制作了一些魔能道具。所以别看她现在还是和以前一样，但事实上已经变得不同了。
　　“不同的地方啊……”利斯特上下看了看，接着点点头，因为生活质量和身体素质的提升，助手的身材越来越好了。
　　“真，真失礼，我的意思是实力方面的提升。你们之前在那个叫做‘殿堂’的地方的战斗我也看过了，依我现在的道具和水准，这种程度也毫无问题才对。”
　　一边说着，助手一边将看起来是臂环的东西上嵌入能量虹吸模块，接着递给利斯特。
　　拿过它打量了半晌，利斯特从工作台上抓起一把可塑性材料糊在了上面，将它包裹成像那么回事的圆环后，放在了塑形器里。
　　“所以下次出去，你想申请参与战斗？别的不说，我还是在担心……毕竟你不是正式船员，各种设施的辅助无法完全启用，毕竟帝国规定如此。”
　　说到这里，他忽然想到了什么，拉出一块魔能面板：“铃，你在吗。”
　　画面上，正翘着包裹着白色连裤袜的小脚、靠在软椅上打游戏的铃脑袋上那对大蝴蝶结动了动，似乎在示意她在听。
　　“我记得有个临时雇佣合同，持续三十天的那种，能帮我找一找吗，复印一份送到我这里来。”
　　虽然那的确是个独立模块，但是把发带做成独立的单位是有多闲……
　　不一会，白色的光晕凝聚成一张散发着微光的纸，上面密密麻麻的写着合约内容，但是比起正式船员来说，要少得多。
　　助手拿起来快速浏览了一遍之后，拿起旁边的签字笔写下‘牧濑红莉栖’这个名字，接着抖了抖纸张递给利斯特，没想到他摇了摇头——文字已经散去，看来文件并没有承认她。
　　“这才是我的名字啊！你们究竟在想什么呢，我还能写什么名字上去吗？！”
　　利斯特想了想：“克里斯蒂娜？或者助手也行的样子，不要在意那么多细节，反正名字只是个代号而已，不用在意那么多。”
　　“呵呵呵，那我要是叫你鬼畜船长呢。”助手拿回合同将它丢在桌子上，抱着胳膊寸步不让的问道。
　　“嗯……你要这么想的话，那我也只能承认了，毕竟心里这样定位我的人也不少就是了。”
　　“我没有在夸奖你，而且既然都只是代号，我写自己的名字究竟哪里错了啊？！”
　　为了守护自己的名字，助手决定赌上尊严。
　　PS：感谢*?ω??╰ひ╯、華音、斯卡雷特家的芙兰、好名字都让X起了的刀片~
　　PS4：……仔细想想，这一卷应该把助手摆在主角位置上啊（深思



第二百四十七章  休整一下，准备探索新地图（1）
==============================
　　虽然非常坚决的要守护自己的名字，可惜在三局两胜的牌局比赛中，助手毫无悬念的输给了利斯特——于是只能在合约上写下‘克里斯’这个名字。
　　好歹也算是红莉栖了，这样也没什么不好的吧……
　　签下合约后，它微微闪烁了几下便自己焚烧殆尽。与之对应的，助手第一次感觉到了自己与晴空号隐约的建立了什么联系。
　　“虽然只是临时的合约，但是基础的支援还是有的，至少现在开始，当你在外面行走的时候，不用担心被深渊侵蚀了。”
　　利斯特认真翻阅着魔能面板上的资料这么说道，助手好奇之下伸头过去看了眼，接着瞬间脸颊涨红……别误会，不是害羞，而是生气。
　　因为利斯特正在浏览的，是助手的身体数据，身长体重等等任何数据都精确到小数点后四位的显示在上面。
　　没等她怒斥利斯特呢，他就已经关上了魔能面板：“看起来身体数据正常，与魔能相性也比较良好，有没有兴趣……唔，这件事情之后再说好了。”
　　手机叮当的响了一声，利斯特从口袋里拿出来看了眼，接着立刻放下它，面前的助手好不容易平复了心情便听到他说：“有没有兴趣出去转一圈？冈伦那边说今天想去探索‘印象空间’的深层，想问问我有没有空闲。”
　　“冈部伦太郎……吗？也好，早晚都要见一次的，什么时候出发？”助手恢复了平时那副冷淡的模样，不过现在晴空号上的人几乎都知道，这仅仅只是伪装罢了。
　　“大约下午左右，好歹他们也是大学生，至少要等到课程结束才能出来闲逛的样子，当然了，如果你等不及想要到城市里去的话，现在过去也没问题。”
　　利斯特摊开手这么说道，态度过于诚恳，以至于助手有些不太适应的转过头，看着桌子上还有些零件之后忽然说道：“这样如何，等我把这些简单的小工具做完之后再出发，不会花多久的，这种工作我已经很熟练了。”
　　“没关系，随时准备好了之后通知我就可以了。”
　　讨论完这件事之后，利斯特离开实验室往中层甲板走去。不过在路上忽然想起了什么，他转身移动到了减压舱，确认里面正在被使用中后，推门走了进去。
　　果不其然的，修缇露和夏娜正在这里消磨时间，她们两人正……下五子棋。
　　因为前段时间对战得太厉害，以至于铃推荐了她们这样比较轻松，又容易锻炼大脑的游戏方式，很显然两人掌握的都很快——所以，棋盘上的棋子都快下满了，却还没有分出胜负。
　　看到利斯特过来了，夏娜抬起头，桌下那双包裹着黑色的过膝袜，有点够不着地面的脚晃了晃：“有什么事情吗？还是说终于有东西可以揍一顿了？”
　　就连修缇露都露出了有些期盼的神色，见到这种状况，利斯特也不好意思对她们说‘没事，就来看看而已’吧……所以思索了一会之后，他拿出一卷文书和一只手提箱。
　　“事实上有件比较麻烦，或者说不是那么困难，但是需要人去做的事情。我需要有人帮忙绘制城市附近的深渊浓度层级、分布、指向性之类的，需要到处跑跑腿……嗯，你们能接受吗？”
　　夏娜有些不满的说道：“你这家伙可是船长……算了，出去散散心也不错，有没有什么需要注意的东西？”
　　“当然有，希望你们别破坏城市，或者说尽量不要表现的那么异常。”
　　“白痴！笨蛋！傻子！我当然知道啊！你又没说让我去砍点什么！”
　　不知为何，久违的被夏娜怒喝却全然不觉得哪里不对，倒是有种想要再撩拨两句让她更生气的冲动……
　　……………………………………
　　目送着两人远去，利斯特从魔能加农炮上跳下来——该怎么说呢，铃居然真的找到了一个比较隐蔽的港口，虽然附近没有人工造物的痕迹，而且距离城市也稍微有那么一些距离，但好歹不是停泊在远海的海面上。
　　燃料飞行辅助单元在上次使用后一直在改进中，而且铃信誓旦旦的承诺下次拿出来的肯定是好东西。
　　这孩子一直都很靠谱，所以利斯特是完全放心的将任务都交给她的。正在思索接下来该怎么办的时候，身后传来了轻轻地脚步声。
　　回过身，黑猫有些苦恼的理着头发走过来：“真是的，海风太大了……怪不得那些航海的作品里的角色，总是要么短发或者没有头发，要么都会扎一个非常夸张的辫子……”
　　利斯特伸手帮她把头发理顺，现在的晴空号只是张开了一层主动防护护盾以及过滤防护而已，甲板防风……下次再设置吧。
　　伸手搂住黑猫，利斯特随便找了个木箱坐下，黑猫则是安心的坐在他的怀里，调整了一下姿势之后小小的伸了个懒腰：“你这家伙，偶尔还挺贴心的嘛……”
　　“是吗？只是发现你的体温开始偏低而已，说起来，虽然在晴空号上已经不会被常规的病菌或者其他的什么入侵，但是寒暑冷热却还是能感受到的，所以还是要注意一下。”
　　利斯特说完后，发现黑猫许久没有接话，不由得低下头看了看，发现她正一副不可置信的模样盯着自己，那双漂亮的紫色瞳中也满是震惊的样子。
　　“汝，是何方邪魔，竟然入侵了船长的身体，但汝的伪装过于浅薄了……”这次，连她自己都说不下去了，精致的小脸上，那压抑不住的笑意更是让利斯特感觉到莫名。
　　黑猫也没有去解释为什么，过了一会之后，她懒洋洋的靠在利斯特身上，望着碧蓝的海水正打算询问接下来要做什么的时候，甲板下又有人走了上来。
　　那是打算趁着天气好，在甲板上晒会太阳的同时读一读关于帝国发展史的和香……似乎来到船上之后，她更喜欢读书了？
　　PS：感谢華音、啊撩撩的刀片~
　　PS4：……明明降温了，为啥我却上火了？



第二百四十八章  休整一下，准备探索新地图（2）
==============================
　　和香显然没想到现在甲板上居然有人，她小声的哼着曲子，有些小小开心的从高高的杂物箱后面走过去，背对着利斯特两人找到一只小木箱坐下，接着仰起头看了看还算灿烂的阳光，打开书开始认真的阅读起来。
　　呼啸的风吹拂过甲板，头顶上纵横斜拉的粗绳发出‘咻咻’的锐响，除此之外，便只剩下了海浪拍打船体的声音了。
　　黑猫转了转脑袋，忽然在心灵链接里问：“怎么了？不去打个招呼吗，之前还信誓旦旦的说，能够治好她的男性恐惧症之类的，还自诩为‘真实心理医师’呢~”
　　“嗯……也是，毕竟她现在已经好了一些，只要再多花点心思。”
　　在心灵链接中又讨论了几句，利斯特忽然站起来，抱着黑猫走到和香身后：“和香，学习的如何了？”
　　“哇啊啊啊？！五更同学？”
　　手忙脚乱的合上书，和香回过头就看到黑猫那有些微妙的表情。黑猫摇了摇头：“不……你的五更同学现在是你的船长，不要被表象迷惑了。”
　　接着被利斯特放下来，没好气的走到旁边去整理了下身上凌乱的衣服，还有被弄得歪斜的头饰之类的。
　　“事实上，黑猫在关心你的精神状态，毕竟远洋船上理论上来说是和外界隔绝联络的，所以每个人的心理健康问题，我们都会实时收集数据。”
　　听到利斯特这么说，和香开心的看向黑猫，后者闭上一只眼睛斜瞥过来：“我才没有想这么多呢，明明是这家伙自己加戏而已。不过还是问一句好了，在船上有没有觉得哪里不适应，或者我做的饭菜哪里不合口味吗？”
　　“完全，没有问题哦！五更同学非常的亲切，其他人虽然看起来都在忙着自己的事情，但是大家都很热情，就连依文洁琳同学，都偶尔会来陪我玩呢……”
　　虽然她说得非常开心，但利斯特想了想，其他人先不提，依文洁琳一定是因为打牌永远赢不了自己，所以才去找和香寻找自信吧？
　　或许是因为有黑猫在场，和香这次说的话比较多，就连跟利斯特聊天都显得不是那么结结巴巴，至少能表达出自己的想法了。趁这个机会，她问了许多关于帝国的事情，有些甚至黑猫都没听过，所以听着利斯特说起来还是挺有趣的。
　　一直持续到助手挎着一只精致小巧的挎包走上来为止，和香整个人都仿佛活泼了起来似的，甚至能够拿着书指着一些她所不理解的地方给利斯特看，然后让他告诉自己——怎么说好呢，她才是所有人里进步最快的吧。
　　助手摇了摇头，在楼梯口等待了一会，直到利斯特稍微休息一会，从黑猫手上接过水瓶的时候才走出去，轻轻地拍了拍手：“我已经准备好了，现在就出发吗？还是再等一会呢。”
　　利斯特按了按帽子后点点头：“现在就出发吧，这个时间的话，冈伦那边应该也可以自由活动了才对……我们约好在那个什么道具研究所集合来着。”
　　这个时候，黑猫才微微眯起眼睛：“要和助手两个人一起去探索？看来某人果然还是喜欢胸……唔。”
　　“放心吧，将来一定会成长的。虽然我觉得不成长比较好。”
　　……………………………………
　　默默地在前面驾驶着现在还能用的浮空舢板，身后的助手端正的坐在那里，托着手中开心的摇晃着双腿，哼唱非常欢快曲调的未来。毕竟作为终端，她必须随时跟在利斯特身边嘛。
　　“诶~真好啊，未来姐能够跟着船长先生跑来跑去，我却只能八线程的在工作，铃我呀，感觉悲痛欲绝哦。”
　　利斯特调转航向后回答她：“电器街上可没有什么有趣的东西，说吧，你想买什么带回来？”
　　“不愧是船长先生，一下子就看穿我了呢……嗯，清单稍后会发送过去，那就拜托啦~”
　　铃的声音迅速消失，对此，利斯特只是耸了耸肩，连人带船一块停泊在了‘未来道具研究所’的窗外，轻而易举的无视了门禁进入了内里。
　　接着伸出手把助手拉进来，最后关上窗户。
　　一整套动作流畅到不可思议，以至于助手怀疑他是不是经常做这种事情……不过现在不是深究这个的时候。
　　虽然早就在全套动画和游戏以及剧场版里看过很多次这个地方了，助手这还是第一次来到这里，心情颇为复杂。
　　这种心情怎么说才好呢，就像是圣地巡礼一样吧，有些激动，感觉格外还原，但是也仅仅只到这里为止了。更别提这里面各种零件和杂物堆得到处都是，很影响心情。
　　利斯特研究了半晌一台咖啡机，最后还是放弃折腾它，转而摇了摇开水瓶，发现里面还有热水后倒了两杯：“没找到咖啡豆，也没有速溶咖啡，将就一下吧，这儿的冰箱我也没看到，待会等冈伦他们来了再说。”
　　助手叹了口气，靠在桌子上，将杯子放下后下意识的往另一边看去，顺着她的视线，利斯特看到了一台已经废弃了的微波炉。
　　与一般的微波炉不同，那上面还用非常粗劣的手法绑着一台古老的电话机，看起来是冈伦以前发明的东西，不过因为没有起到什么作用，已经废弃掉了。
　　“……那个东西有什么奇怪的地方吗？”利斯特不明所以的问道，结果助手摇了摇头，没有回答这个问题。
　　又等待了一小会，外面传来了说话的声音，接着是钥匙转动门锁，当兴高采烈的跟桶子说着什么的冈伦推门走进来的时候，就看到利斯特，和一个完全没见过的少女正在那里讨论自己的‘电话微波炉’。
　　“非法入侵！？你果然是利用虚假的借口来接近我，想要套取时间跳跃秘密的特工对吧！”
　　看着胸针，利斯特难得有些认真的想把他的脑袋打开，看看里面是不是空空荡荡的——要真是特工，怎么可能会这么悠闲的在他的工坊里闲聊啊。
　　PS：感谢浣雨凝霜的打赏~
　　PS4：感谢盖奇、華音、观海不如听涛的刀片~
　　PSN：……虽然没有悬赏打赏了，不过莫名的有点习惯双更……总之试试看吧，能更到啥时候
　　PSS：……当然要是有我也不会拒绝啦（



第二百四十九章  没钱没道具怎么办，刷迷宫呀！（1）
==============================
　　利斯特心情微妙的摇了摇头，他指了指窗户：“你在离开的时候并没有锁好窗户，而我也不能找下面那位……光头的先生，所以干脆先进来等着。而且你看，我们也没乱动这些东西不是吗？”
　　毕竟都是一堆改造后又放在那里，结果谁都不知道原型是什么东西的奇怪器材，说不定碰一碰就会爆炸呢。
　　本来冈伦还想再说点什么，不过当他转头看到牧濑红莉栖的时候却顿住了。发觉他在看着自己，助手抱着胳膊说道：“初次见面，我是牧濑红莉栖，其他的叫法一概不允许。”
　　“喂喂喂，我们今天要去的地方，是印象空间，带着她真的没问题吗，那个地方比想象中的要危险，而且还会有完全无法战胜的可怕敌人……牧濑红莉栖，这个名字怎么似乎在哪里见过呢……”
　　冈伦这么劝解利斯特之后开始自言自语，原地走来走去的同时，还把身后的几个人挡住了，利斯特等待了一会之后出言提醒道：
　　“虽然打搅你的思考不太好，但是现在不出发的话很快就会到晚上了，你们的时间还够用吗？”
　　说到时间，冈伦这才抬起头看向墙上的挂钟：“不好，快点准备一下我们就要出发了，跟预定时间已经相差二十分钟左右了……桶子，支援就麻烦你了。”
　　接着从桌子上拿起一大堆零碎放进腰包里，看起来颇为专业的样子，一边塞还一边询问利斯特：“如果需要什么道具的话，可以向我或者桶子索要，这些在探索的时候都会用得上。顺带一提，补给品带上了吗？”
　　利斯特点点头：“虽然和你准备的有些不太一样，不过该做的准备我都做好了，麻烦你带路就好……另外，别看我的助手有些冷淡的样子，其实她只是和你们不熟而已，等到熟悉之后，就连称呼都可以随便改的。”
　　“不要随便给人下定义啊！而且在外面能不能好好叫我的名字，即使一次都好！”
　　“好吧克里斯，现在不是在意名字的问题，你看冈伦他们都准备好了，接下来在那个所谓的‘印象空间’里会发生什么，据说谁都不知道。”
　　因为冈伦在之前解释过那个地方每次进去都不一样，所以利斯特这次还携带了简易的地图绘制工具套组，想看看是不是真的完全随机地形。
　　虽然明知道利斯特其实故意叫成了另一个样子，助手还是有些疲惫的叹了口气：“……算了，至少，在外面请务必正常一点称呼我。”
　　接着，一行人从二楼走下来的时候还跟门口鼓捣一台显像管电视机的老板打了个招呼，对于他们今天意外的没有闹出什么响动，老板还挺开心的——虽然在看着冈伦的时候，仿佛他欠债一百万似的。
　　但是自诩为‘凤凰院凶真、疯狂科学家’的冈伦怎么可能在乎，他装作没看到老板似的走在最前面，身后跟着一大群人，看起来就像是要去什么可疑的集会一样……特别是在电器街秋叶原，一行人各式各样的打扮更是让人非常在意。
　　结果花费了一些时间，利斯特出面摆平了一堆巡警之后，一行人才走到地下铁秋叶原站的入口处。
　　冈伦左右看了看，拿出手机：“只要打开这个导航软件，然后语音输入‘印象空间’就可以了，不过……”
　　“不用担心，助手说不定是我们之中最强的那个呢。”这么说着，利斯特拿着手机打开导航软件，听到它说出‘请输入目的地’之后，报出了关键字。
　　……………………………………
　　暗红的脉络像是树枝、又像是血脉一样蔓延在四周，看起来破败的地下铁站台却灯光充足。当利斯特从仿佛传送又像是现实侵蚀的感觉中回过神的时候，看到的就是这样一番情景。
　　平时看起来普普通通的地下铁入口，此时却显得有些阴森，未来在心灵链接中说道：“这是个小型的附属空间哦，深渊浓度非常高，但却呈现出完全惰性，哪怕是主动去触发它，都不会爆发，而是单纯的显现呢……”
　　助手从后面走过来，旁边的冈伦等人不知为何，瞬间换成了具有他们特色的帅气衣装。脸上也带着款式不同的半覆式面具，怎么说呢……很时髦吧。
　　“准备完成了，今天我们一定要走到印象空间的下一层才行，协助者说，下面还有很深的区域，想要完全探索的可能性不大，但是瞄准最下方，就是有可能的了。”
　　冈伦一边解释一边从口袋里拿出一只微缩的小面包车，将它丢出去的时候却瞬间变成了足够容纳在场所有人的黑色面包车，车厢上绘制着意味不明的文字和图案。
　　“这是什么原理？”
　　面对利斯特的询问，冈伦摸了摸鼻子：“协助者送给我们的，说是可以提高在印象空间活动的效率，说真的，当它通过快递送过来的时候我还吓了一跳呢。”
　　那位协助者似乎比较有价值……利斯特对未来点点头，她立刻心领神会的联络到铃，将寻找协助者的信息发送过去。
　　利斯特坐在副驾驶座位上，冈伦则是开车的人。那位巫女、真由理和助手则是坐在第二排，最后一排是占据了大半个空间的桶子，以及似乎不那么讨厌跟他坐在一起的打工战士。说起来也挺奇怪的，明明塞进去了这么多人，这辆车开起来却轻飘飘的，甚至连惯性都没有。
　　对于这个，冈伦的解释是：“或许是因为觉得小小的胶囊能变成非常未来的飞车之类的惯性思维吧？再加上因为是玩具车之类的借口……”
　　很难自圆其说，但是既然已经发生了，那就只能接受。
　　毕竟有人曾经说过——在虚构的世界里寻求真实感的家伙，一定是脑子坏掉了。
　　看着铃整理出来的报告，利斯特是这么认为的，因为这个世界的深渊浓度太高，导致出现的这些异常，统统可以归纳为……虚构产物。
　　PS：感谢浣雨凝霜的打赏~
　　PS4：感谢观海不如听涛、qaz77491的刀片~
　　PSN：……发的太快总觉得看的人反而少了啊……另外日常求票求刀片等等……



第二百五十章  没钱没道具怎么办，刷迷宫呀！（2）
==============================
　　比起现实的世界，纯粹由深渊和扭曲的心灵潜意识所构建出来的世界里，无论发生什么都可以接受，哪怕天地翻转、死人复苏之类的。所以区区一辆玩具车变成真车，也都在能接受的范围内。
　　看着冈伦稳稳地在错综复杂的废弃地铁通道里行驶，利斯特忽然问道：“这么说来，如果碰到了怪物该怎么战斗？从车门下车是不是太慢了点。”
　　“怪物？你说阴影对吧。到时候你就知道了，非常的方便，毕竟这里可是印象空间，要脱离常识才行啊。”
　　身后三位性格不同，但是意外的有话题能够聊起来的少女则是悠闲地谈论着一些闲话，顺便抱怨一下铺着铁轨的地面对坐车的人非常不友好之类的，怎么看都不是在紧张刺激的迷宫探索，而像是在郊游。
　　就连助手都颇为有兴致的听着那位巫女在谈论自己家的神社之类的……
　　明亮的车灯照亮了这个看起来有些泛着红光，空气中也漂浮着奇怪尘埃的地下通道，远远地还能听到地铁通过轨道的‘哐啷’声，让人真切的感觉到自己是在地下铁中。但是头顶上纵横交错的脉络，脚下已经荒废许久甚至都不怎么遵循规律的铁道却又让人觉得诡异。
　　正在这时，利斯特听到冈伦小声的嘟哝了一句什么，不由得转过头：“发生了什么事？”
　　“奇怪啊……平时这附近的阴影应该很多才对，为什么今天一个都见不到了……”
　　果然如他所说的，将近往下走了三个层面都没有碰到一个阴影，但是摆在各个地方的宝箱倒是一个都没少，每次见到之后，冈伦都会随便让谁下去开一下——而且似乎收益不错。
　　“虽然研究所的发明都没有人看得上~可是在这里得到的一些换钱道具~在一位好心的大叔手上，可以换到很多钱哦~真是太好了呢~”
　　利斯特不由得怀疑，那个大叔是不是看上了冈伦的某些地方，不然怎么会收购这些看起来应该归纳到‘破烂’之类的项目里面去的东西呢。
　　浑圆的珠子、金属相框、非常薄的硬币……林林总总的非常多，实在没有卖钱的价值。
　　正当一行人仿佛享受着周末驱车郊游的氛围时，前方忽然传来了铁链摩擦地面的声音，冈伦猛地一打方向盘，车头瞬间调转向后，接着毫无惯性、甚至车上的乘客都没什么感觉的往前开去。
　　但是好景不长，下一条路上依然能听到锁链摩擦的声音缓缓靠近，冈伦一咬牙，接着往另一条路开去……但，那是条死路。
　　他小心的将车停在了角落里，关掉灯光后屏住气息，所有人都往前方的小路入口看去——黑色的淤泥状、长着手脚的怪物身上缠绕着大量的铁链，应该是头的地方也戴着一张白色的无面孔面具。它木讷的路过之后，铁链声也渐渐的远去了。
　　除了利斯特和助手，剩下的人都长出了一口气。
　　但是接下来又传来铁链声，甚至比之前还要急躁一些，就在冈伦还没弄清楚怎么回事的时候，一只与之前有些微不同，但是同样的锁链怪物走到了小路入口处，并且往这边转过身来了！
　　在它发出咆哮之前，冈伦猛地踩下油门，面包车瞬间从0速度加到满速度，在靠近锁链怪物之前的一瞬间，轮胎仿佛卡到了什么似的，整辆车猛地飞了起来，并且一头撞在了怪物的脸上。
　　白色的面具骤然碎裂。
　　……………………………………
　　面包车迅速缩小后自动回到冈伦的口袋里，面前不断喷涌着黑色浓雾与红色纹路的怪物中逐渐凝聚成了三只钢铁蜘蛛，出现的一瞬间便发出了尖锐的嘶吼声，接着向冈伦、利斯特和助手扑去。
　　虽然碰到了最不想碰的敌人，但是冈伦立刻反应过来，伸手按住面具：“persona！亚伦！”
　　穿着礼服，同样戴着面具的礼帽男瞬间出现在冈伦身后，他裂开嘴，身后那对黑色的翅膀呼扇出咆哮的风，瞬间将钢铁蜘蛛吹飞出去，它狠狠地撞在船上，发出了刺耳的金属震颤声。
　　暂时解决了自己面前的这只阴影之后，冈伦才有时间看向另外两边，利斯特不知怎么做到的，手中持握着一把看起来就分量十足的特大剑劈砍在蜘蛛的身上，瞬间就砸断了它的两条腿，现在正在非常朴实的用剑敲击着蜘蛛的外壳。
　　而助手那边……
　　就在蜘蛛扑过来、而打工战士还没来得及唤出自己的persona的时候，她双手交叠在胸前，手指并拢成掌，面对锋利的敖爪大声的喊出了启动口令。
　　“stand.up！”
　　人形上半身虚影出现在助手身后，他的手中拿着两把样式古怪的枪械，接着迅速扣下扳机——炽白的光束喷涌而出，但这还未结束，身后的虚影不断地调整射击姿势，最终，助手放下手向前轻挥的那一刻，两枚魔能结晶从枪膛里射了出来。
　　晶体爆炸后的魔能洪流将钢铁蜘蛛直接摧毁，利斯特那边的那只也被敲碎了外壳，在核心被砸烂后停止了活动。
　　助手整理了下被风吹乱的发丝，从口袋里拿出两枚魔能结晶往后一扔，后面的人形精确地接到后放入枪膛内，接着连带枪一起消失不见。
　　“这是我为自己开发的替身系统，怎么样，效果还不错吧。”面对助手的炫耀，利斯特只是按了按帽子，将特大剑背在背后摇了摇头。
　　“比想象中的厉害，如果有更多其他的武装估计会更好一些。话说，那只怪……阴影怎么了？”
　　冈伦猛地从腰间拔出手枪，与此同时，怪盗团的成员们也迅速拔出枪指向阴影。而刚刚打算突袭的阴影却非常老实的蹲在原地，从嘴里发出了带有金属颤音的人声！
　　“稍！稍等一下！我们也没有道理这样你死我活的战斗不是吗？就不能坐下来好好谈谈吗？”
　　冈伦继续握着枪：“可以，你想说什么？”
　　仿佛这个套路他们演练过无数遍一样，利斯特忽然想起来，这些阴影并不单纯只是怪物而已。
　　PS：感谢泡沫纯天然、凤讽风疯、书客31198140974、華音的刀片~
　　PS4：……因为收假所以看的人少了么……感觉说话的人也变少了（思索



第二百五十一章  合适的代号可以让你变得更加帅（中）气（二）
==============================
　　那只阴影有些怯懦的动了动机械复眼，用商量的口气说道：“像你们这样的年轻人，一定想只是想要点什么吧……咦，等一下，我们以前曾经在一起过对吧？那段时光非常美好，我们就不能回到从前吗？”
　　利斯特看了看冈伦，又看了看那只机械蜘蛛，接着用一个了然、温和又鼓励的目光看向他，而冈伦立刻大声吐槽：“不是你想的那样！只是曾经使用过它的人格面具而已！”
　　接着转过头对阴影说：“那都已经过去了，现在我只想问你，这个印象空间的深处究竟有什么？”
　　“哈啊……真是个忘情的人呢，不过，深处究竟有什么我也不知道，这样吧，我把这个给你，就饶过我这一次好不好啊？”
　　接着，它自说自话的丢下了一瓶药剂后退入了黑暗中，随后消失不见。
　　而冈伦则是有些遗憾的从地上捡起药剂放进口袋里。接着掏出车丢到地上：“继续出发吧，没想到这次碰到处刑者还能全身而退，利斯特先生，您和您的助手真厉害啊……”
　　那是当然的，毕竟这只是比较薄弱的深渊和不知道什么玩意混合之后产生的怪物而已，除开一些特殊的性质以外，强度甚至比不上磷子……至少目前所遇到的是这样的，不排除更强的阴影出现。
　　随后，利斯特听着身后的女孩子们聊着刚刚助手大显身手的英姿，靠在椅子上百无聊赖的望着泛红的通道和杂乱无章的轨道，一路上的阴影少得可怜，即便是出现了普通的阴影，冈伦等人也会上去迅速的解决掉，完全用不上利斯特插手。
　　一直往下行了两三层的样子，冈伦忽然示意利斯特停下来。这一层不同于其他的层面，除了看起来依然泛红以外，反倒更像是正常的地铁站。在铁道的对面，甚至还有一大群黑色的影子正在等车，全然没有注意到就在站台对面，有一伙怪盗团正在休息站里坐成一大排。
　　“这里是阴影的力量比较薄弱的区域，不会产生阴影所以可以稍微休息一下，至于你刚刚看到的那几趟列车……那是真的列车，混淆了现实和印象空间的结果就是这样的。”
　　冈伦认真的给利斯特解释，只有在这时候，他才显得像是个研究员……不过以一个时髦怪盗的装扮这么讲解，却怎么看都有些不搭调。
　　他在这里说，真由理却从不知道哪里拿出了好几个便当盒子：“真由氏我呀~从便利店买来了好几份可以恢复体力的便当哦~现在要吃吗？”
　　战斗了许久，大家也都有些累了。顺带一提，即便是桶子没有参加到战斗里，他也似乎一直都在用一台看起来就很奇特的笔记本电脑在那里帮助冈伦等人……但是很难描述这种帮助是什么模式，因为有弱化阴影，也有加强己方战斗效率之类的。
　　利斯特将便当让给助手后，戳了戳坐在自己肩膀上的未来，让她把注意力从呼啸而过的列车上转移过来之后问道：“怎么样，有没有什么进展？我是说，对于阴影的构成分析的进展。”
　　未来有些沮丧的摇了摇头，那对大辫子甩起来看着颇具杀伤力的样子：“暂时没有进展哦，如果有什么发现，我会第一时间通知船长的。不过，对于这个印象空间运转的规律，稍微掌握了一点呢。”
　　…………………………
　　稍事休息，见识了一会印象空间内的地铁风景后，利斯特从有些软和的椅子上站起来，不知道是不是错觉，怪盗团的众人精神比刚刚要好上不少了。
　　“这里可是印象空间，很多大众所相信的东西都会变成现实……比方说，便当可以回复体力和气力，而精神力饮料则是能够回复我们的精力，也就是能够让人格面具使出各种绝招的能量。”
　　冈伦在解释这些东西的时候显得格外正常，完全看不出平时那种自说自话，时不时还要摆出夸张姿势的样子。
　　毕竟这里是‘大众的印象’所形成的殿堂，说到底是一个错综复杂，谁也不让谁的空间，以至于某些大家都认同的东西被显现出来了。
　　利斯特稍稍想了想，忽然看向助手：“这么说来，要是这群人里有坚信那些动画里的角色出现在现实里的话，会不会真的出现？”
　　助手抱着胳膊斜瞥向利斯特，这个问题太过于愚蠢，她甚至不想回答……不过看在现在是临时船长的份上，她还是说道：“那样的人群比例非常之少，或者说即便是这个群体本身里面也错综复杂，比起认为‘猫可以变成车’或者‘合起手掌放在腰间就能发出气功波’之类的腰肤浅的多。所以不用担心这种问题，理论上。”
　　不过单纯只是坐在这里，什么都无法做到，所以在休息完毕后，怪盗团重新开始了活动。
　　冈伦在前面带路走下阶层，忽然回过头：“说起来，既然已经开始一起行动了，总得要有一个行动代号吧，比如我的代号便是‘labmem.NO.001’缩写为‘凶真’这样的，而真由理则是‘人质’之类的。”
　　“诶~虽然我比较中意嘟嘟噜~就是啦~但是毕竟是冈伦的决定，只能遵守哦~”
　　从表情上完全看不出来是被强行安上这样的名字，反而还挺开心的接受了不是吗。
　　利斯特思索了一会，居然认同的点了点头：“确实，代号是非常重要的事情，毕竟这里是印象空间，不能用常理来思考……不‘遮面’而行的话，保不准对外界有什么影响。”
　　他说的很有道理，于是助手也开始思索自己该起个什么名字比较好——然后，就听到了利斯特那完全没有天赋，却强行要命名的话语。
　　“我的话，直接叫‘船长’就好了，另外我也不是金色的卷毛短发，不会无能狂怒……嗯？为什么我要说这些。”
　　“至于助手，我想想看，既然她那么在意自己的名字，所以干脆叫‘克里斯’如何？听起来很不错吧，克里斯。”
　　“闭嘴啊！为什么不直接用助手，而且平时不是这么喊得挺开心的嘛？！”
　　PS：感谢華音、无冕者的暗影之刃的刀片~
　　PS4：……周六周日对我来说没啥区别……



第二百五十二章  开战之前必然要按照惯例的嘴炮两句
==============================
　　“那就换成宅十七……哦现在是十八了，合法。”
　　“所以说好好听人说话啦？！我生气了！”
　　老实说，每次看到助手因为全力驳斥或者吐槽而显得情绪有些激动的样子还是挺有趣的，和捉弄夏娜或者依文洁琳完全不同的反应，不过似乎这么做多了会被讨厌，还是不要继续了比较好。
　　“那就助手好了，总之不是本人自己的名字就没事对吧。”
　　“是倒是啦……”虽然赢了，但是助手微妙的觉得自己似乎失去了什么重要的东西。
　　好在冈伦看到他们讨论完了之后，从风衣中拿出了之前见过的小短刀：“愉快的闲聊时间结束了，正好，这里有个落单的阴影……”
　　慢步走到那只似乎正在发呆的阴影身后，冈伦突然猛地跳起，以绝对不符合他人设的灵敏动作在空中扭转身体，手掌按在那坨阴影的面具上，抓住边缘用力的一撕——
　　喷涌的黑色浓雾与红色的纹路中，阴影像是萎靡了一样瘫倒在地上，随后凝聚出来的两只蹲在罐子里的小鬼，也显得有气无力的样子。
　　打工战士迅速跟上，光剑挥舞的嗡嗡作响，当她停下来的时候，那两只阴影甚至话都没说出来便化为黑雾消散了。
　　很显然，这套流程他们已经重复了不知道多少次，不然也不可能这么熟练，无论是偷袭，还是跟进的时机来说，看起来，之前在那个殿堂里那么无力的表现，其实是因为对方不按常理出牌，讲究围殴导致的。
　　轻轻的鼓了几下掌，利斯特坐在副驾驶座上看着他继续沿着道路前进，身后的助手忽然稍微向前倾了倾：“是不是我的错觉，附近的风向似乎改变了，就像是……有个地方正吸引着气流？”
　　冈伦轻轻的转动方向盘，让车子绕过两条有阴影巡逻的道路：“没错，除了探索这里外，更重要的便是我们偶尔会接到的各种委托，比方说这次，就是有一位长期遭受到家暴，而且父母态度越来越奇怪的孩子发来的匿名委托。”
　　说话间，车子驶入了一条愈发扭曲的道路，天顶上的灯和地面交织在一起，甚至连铁轨都脱离了地面，呈现出螺旋的状态向前延伸……到一扇黑色为边缘，红色交织的破碎环形门户内。
　　“准备好了吗，我们要冲进去了！”
　　看起来是在征求意见，但事实上冈伦毫不犹豫的踩下油门后一头撞进了门户。接着车子迅速解体，所有人遵循惯性继续向前飞行——
　　利斯特直接往后一仰，抓住身后助手的手直接往怀里一带，把她搂住之后迅速蜷缩起来落到地上滚了两圈，就连头上的帽子都甩飞了出去。至于助手，因为过于混乱，目前处于办宕机状态。
　　冈伦帅气的落地后被桶子撞飞了出去，而打工战士则是格外靠谱的一手一个拎着巫女和真由理的衣领，潇洒的落到桶子的肚子上弹跳了一下，稳稳当当的落在了地面上。
　　利斯特摇了摇头：“你们每次这样做任务的时候，真的没有考虑过非战斗减员吗？普通的钻进来应该也可以吧？”
　　怀里的助手动了动，微妙的红着脸沉声问道：“……如果可以的话，能不能把手放开，我现在已经没问题了。难道说我正在遭受职场上的骚扰吗？”
　　“嗯……你要这么理解也不是不可以，反正抱一下又不会少两块肉。不过话说回来，果然比黑猫有分量啊……”
　　“谁让你这么认真的评论了啊！你在变相的说我重一些对吧！我要投诉你了哦变态船长？！”
　　……………………………………
　　等到利斯特认真的感受完之后，助手才得以脱身站在旁边。对她来说偏高的体温从被亲密接触的几个地方一丝丝的透入体内，这让从未体验过这种感觉的助手有些不太适应，脑子里顿时闪过以前在@CH上跟人互喷的时候，好奇之下搜索的各种视频、教学、图片。
　　没有管站在那里转过身一言不发的助手，利斯特在冈伦等人爬起来之后指着对面那两个站在那里，仿佛掉线了一样的男女问道：“那两个人是怎么回事？我感觉到他们的躯壳里充满了……呃嗯，就是说，不对劲的东西。”
　　好悬把‘深渊’这个词给吞了进去，利斯特悄悄地抹了抹汗。
　　当然了，冈伦冷静的看了眼那两人之后摇了摇头：“事实上，那并不是他们本人，只不过是阴影的形态而已，仔细看就能分辨清楚了——这个世界上，每个人都有阴影，这已经是常态了。”
　　所以觉醒了人格面具的人，就不再拥有阴影了？真是有趣的状况……如果能够研究透彻的话，说不定可以给帝国的深渊管理项目里添加一个‘灵魂防护’的次级项目。
　　谨慎的走上前去，那两个阴影迅速的注意到了这边，那个男人不屑的说道：“什么嘛，又是什么人过来了？你也想对我家俊雄指手画脚吗？”
　　看起来像是富家太太的女人也仰起头，同旁边一样金色的瞳非常不满的盯着冈伦：“俊雄还没有长到让我们满意的程度，还不够，卖不到好价钱啊！”
　　“我们怪盗团……受人委托，前来让你们忏悔。对于自家孩子，当做牲畜贴上标签，这便是你们为人父母的方法吗？”转了转短剑，冈伦从长风衣里拿出他所配置的手枪。
　　“呵，我们想怎么做都是自己的自由，怪盗团……这个名字我听过，就是网络上流传的那个，偷走别人的心，让他们洗心革面的团体对吧？”
　　“那你就来试试看啊，试试看能不能击败我们啊！”
　　男女混合说话的声音让人格外难受，特别是还带有某种持续的震鸣，稍微有点分心的话，说不定会被震得脑子都混乱了。
　　冈伦一挥手，就连平时慢悠悠的真由理都迅速进入战斗位置，而对面的那两个阴影，也开始喷发出大量的黑色浓雾。
　　PS：感谢華音的刀片~
　　PS4：……感觉下半年开始各种游戏也开始变多了啊……



第二百五十三章  友军火力猛如火！
==============================
　　从黑雾凝聚成的黑色液体中显现的，是一位穿着西装，背后却有一对恶魔翅膀的雄性生物，以及一只漂浮在半空中，同样有着恶魔翅膀，却穿着宴会长裙的女恶魔。而同时登场的，还有三四只不知道是什么物质凝结起来的不规则聚合体，看起来就像是软泥怪一样。
　　“小心对待，虽然看起来像是男梦魇和女恶魔的样子，但他们是特殊的阴影，即便是用弱点攻击打晕他们也会被抵抗的！”
　　冈伦提醒了一句，在对方抬起手释放古怪技能的时候，猛地往前一窜，接着就地打滚冲到了两只怪物的背后。
　　与此同时，带有腐蚀性的魔法？还是其他的什么东西猛地将地面挖出一个洞，一击不中的男梦魇‘啧’了一声，转过身体面向冈伦，而女恶魔则是轻笑了一声，轻轻地对着众人飞吻了一下。
　　奇特的能量纹络迅速扩散开来，不过在场的诸位似乎没有受到影响，即便是桶子，也因为躲在后面一点的地方，没有被波及到。
　　利斯特摇了摇头，被过滤为杂波的伤害他没有吃到，反倒是助手的状态有点奇怪，她动作有点怪异的抬起手，接着猛地转过身，那副有些不太正常潮红的脸颊上带着快意的笑容：“哇哈哈哈，我可是世界第一的大发明家！你这家伙竟然敢随意在我面前说话玩手机、没事看罗盘、完全不尊重我！”
　　利斯特转过头，那位巫女有些无奈的笑着，往后退了一步，让另一道腐蚀性能量落了个空之后无视场上纵横交错的气流以及打成一团的怪盗团们：“我觉得，肯定是那个女恶魔只会‘洗脑’这个技能吧，虽然本质上她应该使用的是‘魅惑’……看起来，和她的经历有关呢。”
　　所以被混淆了认知的助手才显得这么愤怒，甚至都从口袋里拿出了武器准备对自己人开枪吗？连性格都变得乱七八糟了，果然很符合那个奇怪的法术名字。
　　这么想着的时候，助手已经在原地右手收在身前，张开手掌按住自己的脸，从指缝总露出眼睛，另一只手则是反向扭曲对着下面，整个人有些别扭的站立在那里：“stand.up！”
　　人形虚影再一次出现，但这次不是拿着两把魔能手枪，而是拎着一挺略微有些眼熟，但是打了许多补丁的长管双手武器，后面还附带了巨大的燃料罐……喷火器？
　　呼啸的风带着炽热的火焰猛地扑向场上众人，利斯特立刻摆出一个手势，金色力场瞬间包裹住了每一个人——只有人。
　　横扫的火焰冲击仿佛要把这个空间变成焦炎炼狱一般，其间似乎夹杂着恶魔的痛呼声但是却被呼呼的火焰与风给遮断了。迅速躲成一个长排的怪盗团们战战兢兢的看着淡金色力场墙外那恐怖的烈焰，以及被烧的半融化了的地砖。
　　一句话都不敢说，生怕又惹怒了对方，掏出一把BFG把他们连同这个印象空间地铁站一块炸飞了。
　　说句实话，就看助手在火焰喷射器之后又掏出了声波武器、粒子射线枪、说不上名字的东西对着利斯特狂轰滥炸的模样，她真的拿出那个也不是什么特别让人惊讶的事情。
　　至于那对恶魔，已经在第二轮声波冲击中被炸得粉碎，褪去了阴影的外皮后同样被保护了起来。因为显露出来的依然是两个人的形状，不过比起刚刚，他们已经弱势多了。
　　等到助手从臂环中调用物品的时候，利斯特忽然放下手，肩膀上坐着的未来表情无奈的摇了摇头，接着语音命令道：“锁死魔能装置，剥离权限，捕获高价值目标，项目执行！”
　　已经凝聚出一半模样的硕大枪械瞬间崩溃消失，人形虚影也随之消散不见，对于这种情况，被洗脑攻击的助手还没反应过来的时候，几圈魔纹瞬间将她手脚束缚在一起，让她像一根无法弯曲的棍子那样直挺挺的倒在了地上——
　　不过因为是高价值目标，在倒下去的时候就已经被更多的魔纹包裹成了像是紫色的茧一般的东西，接着在轮廓上感觉依然不平静的挣扎中瞬间消失不见。
　　………………………………
　　对于刚刚做了什么，利斯特只是非常平和的告诉他们：“紧急无力化混乱的同伴而已，对于过于危险却又不能放弃的队友所采取的救助措施，不用担心。”
　　有些愣愣的点点头，冈伦立刻回过头：“现在，你们明白自己做错了什么吧，将自己的意志强加给孩子，就像是通过暴力让人屈服一样。或许一天你们遇到像是怪盗团，或者其他的什么组织用暴力对待你们，自己怎么想呢？”
　　“是……是的，对不起，我们会好好反省的……”
　　两个人的身体上散发出淡淡的白色光芒，作为阴影的他们也明白了该如何忏悔，接下来，至少家暴这种事情要解决了吧。
　　忽然，冈伦眼疾手快的伸出手一把抓住凝聚在半空中的光球，过了一小会才摊开手，发现居然是一枚黄金制作的戒指……而且，做工还不算差。
　　利斯特对它很感兴趣：“这东西能够带出到外面去吗？我发现就在刚刚，你对一团魔能伸出手……然后具现出了它。”
　　“关于这呢，就由我来解释好了，在这里只要能被我们拿到的东西，都是可以带到外面去的哦。毕竟我们可是怪盗呢，怪盗！既然是被设定为‘宝物’之类的东西，自然会因为‘怪盗’的行为被偷走哦，常考。”
　　桶子一本正经的说着像是游戏设定的话，利斯特也只能无奈的耸了耸肩，冈伦在无意间做到了能量物质化，但是还有待考究，因为不清楚他到底是以自己的意志，还是由这个空间的规则做到的。
　　接下来，只要再往下走两层，就可以到达冈伦之前说的‘无法向下’的区域了，看着他们干劲满满的样子，利斯特觉得这个时候只要安心的坐在副驾驶座上，看看地下铁的颓废风格就够了。
　　PS：感谢光之御子、好名字都让X起了、【鑢七实】的刀片~
　　PS4：……接下来，是惯例让人期待的交易时间！
　　《欢迎来到超能力时代》
　　2040年的地球是在超能力者的统治之下，不过成为超能力者也不是什么有趣的事情，因为按照新时代的基本法，一切都需要付出代价。
　　渴望爱慕者自带克夫光环，喜欢平凡安宁的人终究在杀戮漩涡中难以自拔，听说你是个花花公子？快签订契约成为能力者吧！而代价.....
　　留下你的小兄弟如何？！
　　观看本书请有点耐心.....总而言之——
　　这是一本很正经的超能力小说。
　　…………正不正经我不知道，但是肯定比我的好看唉（



第二百五十四章  小说：下克上失败后.txt
==============================
　　有些昏黄的工业灯挂在头顶那粗劣的管线上。迷蒙的空气看似不怎么正常，但是甚至比外面的空气要干净数十倍。特别是因为放松了下来，冈伦甚至还打开了收音机，里面竟然真的开始播放一首有点特别的音乐。
　　带着期待进入这个区域的最后一层，结果意外的发现，它竟然是一个正常的中间岛站台。左右两边都是正经的铁轨，虽然看不到一辆车或者一个现实投影的人类，不过其他的设施倒是在正常运作——包括看起来就有点怪怪的电子计时板。
　　利斯特在站台上左右转了转，怪盗团的诸位也分散开来，接着，桶子无奈的摊开手：“和上次一样，没有什么变化呢，就连那里都是一模一样的，看来是还未到时间的原因？”
　　确实，在他们的指点下，利斯特看到了充满了繁复的花纹，整个风格和这个世界都不太一样的区域，看起来是绘制在顶梁柱上的一扇门的样子……但是纹丝不动，而且未来的魔能扫描显示，它仅仅只是一根柱子而已。
　　没有任何收益，看起来这次也只能到这里为止了。利斯特拿出罗盘看了看，虽然没什么作用，他还是记录下了空间坐标，想试试看等到离开了这里之后，可不可以用非常规手段进入。
　　“算了，今天就到这里吧，如果有什么新的、或者说需要帮忙的地方，只要记得提前联络我就好。如果是突发事件的话……”
　　利斯特思索了一会，接着摇了摇头：“理论上来说，我想不到什么可能存在的突发事件，总之到时候试试看拨打我的电话号码，通常会有人接通的……我是说，无论在哪里都行。”
　　毕竟铃已经想办法将那串数字+字母组合的序列制作成触发式样了，只要有人能够正确发出指令，她就会收到消息然后转交给利斯特。
　　“这，这样啊……总之很感谢您的协助，嗯？”
　　冈伦的手机响了一声，他看了眼之后看向利斯特：“协助者说，感谢您的帮助，以及想要到达下一层，就必须达成一个特别的，影响到社会的行为。”
　　必须这么做来改变民众的想法，进而影响印象空间吗……
　　“我明白了，帮我感谢一下那位协助者……那么，告辞。”
　　丝毫不拖泥带水的转身离开，利斯特的身影消失在了阶梯上，让冈伦正准备说‘即使回去也要用车……’之类的话堵在了喉咙里。
　　要知道，回头往上走而不是利用怪盗特性快速返回最上层的话，印象空间的地形都会因为改变而需要重新探索啊。
　　……………………………………
　　诚如冈伦所想的，利斯特返回的时候确实遇到了一点小麻烦，但是他依然在尽量不破坏印象空间的前提下，动用附魔直剑与特制的大口径魔能手枪从数量有些密集，而且比之前感觉要强上不少的阴影群中杀了出去。
　　虽然也碰到了一些上来就求饶的阴影，但是它们无一例外的叹息着说“看来你不是能够获取人格的那位呢，所以抱歉啦，我不能跟你走。”之类的话，然后丢一些莫名其妙的道具后离开。
　　返回到晴空号上的时候，已经是天全都黑下来的时候了，虽然在印象空间里浪费的时间肯定不止这么点，但是外面的确是午后六时左右……然后，看到黑猫抱着胳膊站在船长室门口等待着。
　　“之前助手就被送了回来，而且状态很奇怪，不过仅仅是一小会之后就正常了……你们在探索的时候遇到了什么问题吗？”
　　利斯特想了想：“大概就是突然攻击船长而已，没有想象中的那么可怕，别担心。以及我现在很饿，晚餐准备好了吗？”
　　“呵，那是自然。这种小事就像是把苹果放到篮子里那么简单……未来，按照你们的律法，船员袭击船长怎么办？”
　　小小的绿发少女趴在利斯特的肩膀上假装自己是个护肩，软绵绵的回答：“走跳板、没死的话送进核心动力组当电池、或者干脆做成燃料动力组件之类的……”
　　“那么恐怖吗？！”
　　利斯特摊开手，律法的确是这么规定的，但是现在属于紧急避难情况，所以特事特办比较好。
　　等到安抚黑猫让她别担心，至少不用担心助手会被怎么样之后，利斯特才前往下层甲板，也就是助手的房间——在那之前，黑猫还有些担心他会不会做一些不理智的事情。
　　“我倒是觉得，船长先生不会做出格的事情哦，别看他成天那个想到什么做什么的样子，在这个方面，他可是很被动的呢~”
　　铃在心灵链接里忽然说道，接着有些小俏皮的从黑猫面前的魔能面板上跳出来：“要不然，我们偷偷看看船长会做什么吧！”
　　对于她们究竟在讨论什么，利斯特没有在意，他走到助手的房门前敲了敲门，听到里面传来了什么东西摔了一地，然后带动了其他东西砸下来的声音响动了许久之后，还非常有耐心的等待了一会。
　　门锁‘咔嗒’一声自己打开，推门进去就看到满地的狼藉，不过很多东西已经开始自己漂浮起来回归原位，而助手则是有些……有些不知道该怎么做似的坐在椅子上，不敢看向利斯特。
　　关上门，利斯特从门边拉过一张椅子坐下，两人安静的坐了一会之后，他才组织起语言：“嗯……其实我之前想了想，果然这次还是我考虑不周了，临时的合约仅仅只能保证不被通常深渊侵蚀，而对于作用于精神上的攻击，防护性还是缺失了点。”
　　“诶？”
　　预料中的呵斥没有到来，助手有些发愣，毕竟当时她连那种话都说出来了，要是按照文献上的那些船长的做法，不直接把自己绞死，也会想方设法的让自己丢失人权之类的吧……
　　“一，一般来说，发生了这种事情，船长应该会斥责船员竟然敢逆反之类的吧？为什么你会觉得是自己的问题啊，一定是哪里不对吧！”
　　PS：感谢凤讽风疯、華音的刀片~
　　PS4：……事实上我花了十分钟才将开车的欲望遏制住，所以，别想太多了（



第二百五十五章  和谐期间，小心谨慎！
==============================
　　对于助手的质问，利斯特耸了耸肩，随手从自动清理的垃圾桶里拿出一只空了的可乐罐：“事实上，那是不可抗力的行为不是吗？并不是以你本人的意志而行动，理论上来说，无论是谁在那种情况下都会迅速袭击身边的人才对。”
　　助手有些轻微的放松了下来，她还是有些不好意思的捏着手指，低下头不敢看利斯特，小声的回答：“居然是这样吗……也，也对嘛，在那个时候，其实是被敌人控制了之类的嘛……”
　　“不过，我还是挺在意这件事的，原来我在你的心里是喜欢一边说话一边看手机，非常不礼貌的同时还非常看轻你，老实说，被这样评价我还是挺伤心的。”
　　“诶？啊？这，那个是因为在那种情况下不小心说了一些气愤的话而已，真的是不小心的！”助手有些慌乱的摆着手。
　　毕竟她还是相当尊敬利斯特的，能够几乎可以说无偿的将技术和知识送给别人。还能收留无家可归的自己、现在又几乎可以说帮自己找到了家乡，这种行为距离圣人也就差一点点距离而已。
　　哪怕一直都在用‘你在船上可以增加科技解锁速度’之类的借口搪塞，利斯特的行为也已经足够让助手觉得无以为报了。
　　利斯特笑了笑，将罐头压扁后丢进垃圾桶里：“好了，今天就到这里吧，好好休息一下，我得去重新修改一下合约，明天记得到甲板上来找我，新的合约应该会更有用一些……嗯，就这样了。”
　　将凳子放回原处，利斯特转身准备打开门的时候，助手忽然喊住了他：“这，这次的事情我会铭记于心的……有机会的话，我一定会报答你的……绝对！”
　　“我会期待着的。对了，刚刚忘了说一件事，我希望你能在实验室里好好调整一下你的武器序列，因为它们似乎都没有装上限制阀，部分甚至有安全危险。不会的话也可以请教铃，只要她还醒着。”
　　没有去管身后助手什么表情，利斯特拉开门走出去后关上门，旁边的脚步声便停了下来，低下头就看到穿着一身非常休闲的长袖短裙，甚至还煞有介事的在自己的脑袋上顶了个黑色蝴蝶结的依文洁琳。
　　“霍？我们鬼畜的船长先生用非常不光彩的手段，将手伸向了只会研究的单纯少女吗？我是不是应该想办法把自己扎上丝带送过去，以防止被非自愿的侵害而留下不美好的回忆呢？”
　　依文洁琳连续的毒舌砸到利斯特身上，他有些无奈的揉了揉额头：“我可不记得以前你是这样的角色……事实上完全没这回事，只不过进度遇到了一点小问题，需要从长计议而已。正好你过来了，能帮我个忙吗？”
　　“嗯？什么事？”
　　几分钟后，当依文洁琳站在模拟训练战斗的城市里的时候，她看着旁边亮起的Q版小头像愣了愣，接着露出了非常邪恶的笑容：“什么嘛，这是打算测试一下作为你分类为战斗组的实力高低？哼哼哼，居然无论怎么做都不会伤害到对手本身……”
　　依文洁琳琢磨着，只要别做的太过火，把那两个人打出心理阴影就够了吧？
　　……………………………………
　　第二天一早，利斯特琢磨着应该去城市里看看，说不定会遇到什么特别的人之类的。要是能够跟这个世界的人建立起联系，无论是探索还是了解更多详细信息都会方便很多。
　　所以从地毯上卷着只剩一层的薄被爬起来的时候，他琢磨着还是带上依文比较好，相比起其他两个人来说，依文洁琳对于灵魂层面的操作或许更加熟练一些。
　　看了看床铺，黑猫起床之后吧被褥之类的全都卷起来带走了，说是要去清洗一下之类的……不是有自动清洁吗。
　　敲了敲依文洁琳的房门，等待了一会之后却没有任何回答，疑惑之下不由得又敲了敲：“依文，你在里面吧？如果今天没有什么预定的话，能跟我一起去一趟城市里吗？”
　　还是没有回答，不过门口的通讯器响了响，随后亮起一块魔能面板，上面用文字写着‘我今天不舒服，不想出门，别跟我说话。’
　　想来是因为昨天谁都没打过，还因为出力太高弄坏了模拟训练器而被丢到铃的按摩椅上照顾了一个小时的缘故吧。
　　“事实上，你不用太过于在意那场胜负，毕竟无论是修缇露还是夏娜，她们没事做的时候就会对练，对于魔能和技巧的锻炼肯定是远远高于你的。”
　　利斯特想着安抚一下依文洁琳，但是下一段文字立刻跳出来‘我说了，今天不舒服，别跟我说话了，白痴，蠢货，你是发情的狒狒吗！’
　　最后一句被立刻删掉了，甚至连魔能面板也被一块关闭，看起来确实不太舒服……也许是心理上的问题？找个时间好好谈谈吧。
　　没办法，他只好往前走了一段距离，敲了敲助手的房门——这次，已经整装待发的助手立刻站在了门前。手臂上的臂环似乎被她整备完成了，此时正在缓缓地犹如呼吸一样明灭着蓝色的光圈。
　　“已经调整好了，不会出现如之前那样的、不分敌我的进行轰炸，而且根据铃的建议，我还加装了一些小功能。”
　　利斯特点点头，示意她抬手让自己看看臂环，粗略的检查后问道：“我记得你很喜欢给自己做的东西起名字，它的名字叫什么？”
　　这次，她没有做出什么奇怪的动作，只是微妙的有些得意的仰起头：“未来道具四号马克兔型——万能军火库！”
　　居然是这么正经的名字，看来助手最近的压力很大，都没心思想名字了。
　　看到利斯特那个欲言又止，止又欲言的样子，助手瞬间羞耻心爆炸了。
　　“啊啊你那个表情是什么意思啊！觉得这个名字太普通了对吗？不符合我平时一贯的作风是吧？非常想要笑出来是不是啊！”
　　说实在的，平时总是冷淡的跟人交流的助手炸毛的样子，还是挺可爱的。
　　PS：感谢阿欽的打赏~
　　PS4：感谢古地莲司、八重的刀片~
　　PSN：……天气愈发的冷了，从没用过暖气的我听着别人吹暖气的好……到底有多好啊……



第二百五十六章  自由探索的时候，选择搭档非常重要
==============================
　　安抚这种状态下的助手花费了比预期上长了不少的时间，最终利斯特掏出合约的时候，已经是十多分钟之后的事情了。
　　签下自己的名字，助手意外的察觉到了与之前的不一样，那种感觉就像是……世界都变得更加清晰了一些，就像是320P的画面突然升级到了1080P一般，有些不真实的错觉。
　　“这是很正常的现象，新的合约提升了你的感知以及其他的一些无足轻重的方面，我特别强化了关于精神防护这方面的项目，理论上来说，即使现在有人用烧铸的铁锭砸你的脑袋，你都不会轻易的晕过去或者失去行动力了。”
　　“那样早就死了好吗！”
　　助手全力的吐槽，结果利斯特仅仅只是摆了摆手，接着在前面带路：“放心吧，每位船员都附带有个人防护力场，但是要记得，当你听到类似于玻璃碎裂或者电路短路的声音的时候，代表防护力场已经过载了，需要花一点时间恢复。不过别担心，一小会时间就会重新上线了。”
　　“你这是哪里来的高达设定吗……”
　　有些疲惫的叹着气，助手已经不想继续说下去了，因为她觉得总是这么吐槽的话，说不定会先把自己气死。
　　两人走在秋叶原的街道上，一如既往的电器街和人潮涌动的景色让利斯特琢磨着，是不是这里已经找不到线索了？
　　从路边的免费导游地图上看到，东京区还有其他的地方能去，比如说银座、涩谷、井之头公园之类的。并不一定非要在秋叶原消磨时间。
　　“我总觉得，到井之头公园去的话，会突然变得很饿。”
　　“哈？你收到了哪里来的毒电波吗？还是说经历了这么久，异世界人也被御宅文化入侵了意识吗。”
　　助手在自动贩卖机里拿出一罐熟悉的可乐，想了想，又买了一罐普通的递给利斯特——说起来，这些硬币还是之前在印象空间里消灭那些阴影的时候掉落的。
　　好歹是法定货币，这样凭空掉出来的算不算假钱呢？
　　带着这样的疑问，一路上助手都在盯着手中剩下的几枚硬币看，甚至已经到了研究所门口都没回过神，还是利斯特抓住她的衣领才让她抬起头，左右打量了下颇有些熟悉的地区后微不可查的叹了口气。
　　利斯特看到门上没有贴外出的纸条后直接推开门走了进去，一路往二楼上都没什么异常，但是屋子里却传来了吸尘器的声音。
　　也许是那位来的比较早的巫女在整理房间也未可知呢？毕竟无论是冈伦还是桶子都不是那种会打扫房间的人，真由理也不可能来这么早，这么想着，利斯特转动门把手推开了房门。
　　出现在两人面前的，是有着漂亮的粉红色圈圈双马尾，穿着非常可爱的黑白色女仆装，甚至还戴着格外夸张猫耳朵发饰的少女。在听到门响的时候同时转过头来，手中的吸尘器依然在嗡嗡作响，但是她的表情看上去可没那么开心……
　　“嗨~这位不法入侵的先生您想要这里的什么东西呢？事先说明，想要菲利斯喵是禁止事项哦？而且这里也没有现金和值钱的东西，唯一能够拿走的，大概只有放了几天的牛奶而已哦！”
　　然后迅速开朗的挥着手，完全不害怕的对利斯特说道，顺便关掉吸尘器，有些警惕的握着那个棍子模样的东西。
　　这孩子嘴上说的和手上做的完全不同啊。
　　利斯特略微有些奇怪的摸了摸自己的帽子，很正常，没有戴歪，然后看了看衣领上和左胸别着的各种徽章。最后看了看着装是不是错误了，让人觉得是个莽汉……也没有。
　　“为什么我会被第一次见面的人当成是闯空门的恶棍？明明我的着装没有问题啊。”
　　从后面走进来的助手没好气的拍了拍他的腰，有些古朴的枪械和直剑好好地呆在那里：“这幅打扮怎么看都像是会冲到别人的船上，或者家里强抢民女的海盗吧，会吓到别人的所以下次别自顾自的就走进去，这又不是什么RPG游戏，能随意翻箱倒柜找道具。”
　　………………………………
　　略微过了一小会，自称‘菲利斯喵’的少女在助手的解释下明白过来，面前这个高大的男人和助手都是冈伦最近碰到的协助者，而且还是能够了解‘那边世界’的人。
　　“不过呢，菲利斯喵我呀，也觉得很不可思议呢，居然有这么多人知道那边的世界，明明大家都不怎么在意这个问题，跟人谈论起来又会说菲利斯是厨二病呢~”
　　给利斯特和助手泡上一杯红茶，菲利斯完全没打算停下来的跟两人说话。然而利斯特的注意力一直在她脑袋上的那对猫耳朵上。
　　接着在心灵链接里联络黑猫：“果然，我给你做的耳朵和尾巴才是最完美的，所以要不要考虑一下猫爪之类的产品？”
　　“滚！”
　　心灵链接的波动有点大，结果就是几乎每个人都凑过来问发生了什么，甚至助手也忽然打了个冷颤，虽然没有连接上她，但某些时候也可也接收到信息……想来，这次黑猫确实有些不满了。
　　正当菲利斯还在那里打听利斯特和助手的关系时，研究所的门又被人推开，冈伦一脸菜色的从外面走进来——“不幸啊。”
　　听起来真有既视感，利斯特从腰间拿出魔能手枪摆弄了几下，检查它是否正常的时候问道：“怎么了？难道是银行卡和手机一起掉进了下水道，在楼下还被mr.显像管怒喷了在楼上过于吵闹吗？”
　　冈伦猛地从那个颓废的模样中恢复过来：“怎么可能那么凄惨！仅仅只是……银行卡被我弄断了而已。”
　　“诶嘿嘿，凶真看起来是用银行卡去划了物理实验室的大门对吧？早知如此就多准备一些器材啦，怪盗用品之类的！”
　　“那些东西非常难做！所以不能用在这种无聊的地方……咦，菲利斯？”
　　看起来冈伦也没想到，在自己的研究所里会出现女仆。
　　PS：感谢華音的刀片~
　　PS4：……今天开始似乎暂时不能间帖和评论了，仿佛回到起点年代，孤独的码字……
　　PSN：……但是呢，打赏之类的倒是正常使用，所以……对吧，你们懂的（



第二百五十七章  怪盗团行动，初次获得胜利！
==============================
　　又过了一会，研究所内的各位又一次进入了没有任务所以闲散的模式，每个人都在做着自己感兴趣的事情，比如菲利斯就和真由理两个人趴在一张试验用的桌子前，面前摆着两本料理相关的书。
　　努力将脑子里的‘嘟嘟噜~’清理出去，利斯特折腾着被自己坐的嘎吱作响的转椅：“虽然今天没有被你们邀请过来，但我想自己走一走……没想到怪盗团平时就是这个样子的吗？”
　　那位现在穿着一件连衣长裙、还顺便把头发扎起来的巫女安静的翻着手上的书，听到利斯特的问题后微微笑着回答他：“是啊，平时我们就会这样聚集在lab里，忙着自己的事情，直到有委托或者说寻找到了大咖之类的人呢。”
　　旁边的助手则是在那里饶有兴致的看着冈伦拿着不明就里的工具在一个乱糟糟的工作台前忙着什么，听到利斯特的疑问后转过头：“又不是所有人都会三百六十五天不休息，兢兢业业的去跟那些看起来就不舒服的东西战斗……”
　　“理论上，我以前经常这样。”
　　利斯特的样子完全不像是在说谎，以至于助手半晌没说话，最终只是站起来往隔壁走去，没记错的话，那里应该是个小客厅，放着一台有些老旧的电视机才对。
　　虽然说是出来转转……不过探针回馈的消息一如既往，深渊浓度适中，状态偏惰性，没有扩张和活跃迹象，读数也稳定得像是假的深渊一样。
　　所以只能静观其变，而现在回去又太早了点，再怎么说也要熬到中午吧？
　　看了眼沉迷于动画消息和@CH的桶子，看起来所有人都有自己的事情要做，利斯特只好跟在助手身后进入客厅。
　　比起旁边的研究室风格的房间，这边虽然小了点但却温馨得多，坐在沙发上不用思考什么麻烦的问题，只要安静的看着电视就好了……状态良好，这台电视还能很正常的接收到信号。
　　里面的主持人正在放送一条晨间新闻，大致内容是哪位房地产大亨忽然供述了自己所犯的罪孽，然后还拿出证据来希望警方逮捕自己之类的……
　　利斯特忽然低头看了看从衣服里爬出来的未来，她立刻点点头：“船长没记错哦，就是那个，之前被他们发过预告信的那个秋叶原的‘将军大人’这样的！”
　　隔壁忽然没了动静，接着一群人猛地涌了进来，小小的房间里顿时变得拥挤不堪，幸好利斯特早有准备的坐在侧面的沙发上，没有跟他们挤在一块。
　　“不要着急，让我先看看……没错，是他，这家伙果然自己交代了罪状。我们的行动成功了！”
　　冈伦难得开心的这么说道，毕竟作为怪盗团成立以来的‘第一桩’大咖，对方竟然真的在时限期到达前的最后一天选择了自首……至少涨房租很长一段时间，是不可能实现的了。
　　随着新闻的持续播报，警方查找到了那个人涉黑、人口贩卖、非法发放高利贷以及器官倒卖的各种证据，据说此人还是下一任议员的候选人之一……
　　突然发生这种事情，别说报社那些跟拍的从业人员了，就是普通民众第一时间都没反应过来，以至于无论是网络上，还是街道上都显得异常宁静——特指秋叶原地区。
　　………………………………
　　大约两个小时之后，所有人都围在桶子——全名桥田至的电脑高手身边，看着他以完全不符合体型的灵活手指回复怪盗频道的那些留言帖，比起之前不温不火，偶尔有那么几个人在发言的留言板，今天的则是火爆到差点让这个不知道架设在哪里的服务器宕机的程度。
　　留言几乎全都是‘你们真的做到了，不是变魔术吗，巧合吧？！’之类的问题，仅有的一些讽刺他们好运气，或者质疑他们行为的留言被迅速刷掉，速度之快甚至没人看得清楚他们究竟说了什么。
　　“看起来果然没错哦，我们真的做到了，冈伦。”有些憨厚的声音，桶子推了推眼镜，接着忽然有些急促的喘了几口气，不知道为什么，助手迅速的远离人群，站在了利斯特身后。
　　“虽然这些事情很重要，但是，哈，哈啊！有这么多美少女围绕在我身边，空气中都充满了美少女的味道，我这是在天堂吗。”
　　……似乎忘了，这家伙黑客能力很强，但是其实是一个变态。
　　“请叫我绅士！”
　　用力的反驳之后，桶子关掉界面，打开@CH的讨论版，发现上面也在铺天盖地讨论着一个非常有名望，对外还是大慈善家的人是怎么突然爆出这么多黑材料的，甚至因为讨论的过于超规格，版主删帖都来不及。
　　“比想象中的更加……我以为他只是个滥收房租，顶多让一些雅扎库做不怎么干净的事情，然后威胁普通人满足自己的私欲而已。”
　　冈伦显然没想到自己的行为造成了多大的动荡，或者说，他们的‘第一桩’生意造成的结果比预期中的‘打倒一个大咖来出名’超出太多了。
　　相比起有些小慌乱，开始念着不明所以语言的冈伦，利斯特倒是淡定多了：“冷静一下，你没有发现问题吗，这个人很显然有自己的幕僚、和官方以及不怎么干净的地方都有很深的来往，但是就这么简单轻松地被抓住，定罪，而且马上就要丢进牢里了，仿佛一枚不值一提的弃子……”
　　给在场的人分析着，利斯特看了看助手，后者莫名的左右转了转脑袋，接着定神接着说：“能够这么迅速的将事件解决，保证他不会出现在公众面前，那么肯定有什么更加庞大的势力在控制着他……”
　　冈伦立刻站直了身体，非常不屑的拉起白大褂：“哼，一定是sern做的手脚，也只有他们才能做到这种程度的事情了！不过我们这边还是占有优势的，等到风头过去几天之后，先开个庆功会，然后再寻找下一个大咖吧。”
　　PS：感谢琉璃是我老婆、泉水之下、书乡市的住民的打赏~
　　PS4：感谢蠢墨晔不会取名字、華音、凤讽风疯、破碎的刀片~
　　PSN：……果然数据下跌了好多啊……但是也就十来天……忍一忍就好……



第二百五十八章  怪盗的行径对于现实的影响是？
==============================
　　这种庆祝究竟是什么情况？按道理来说，因为刚刚做了一件让社会动荡（虽然现在几乎被压下去了）的大事，作为在现实里只是普通人的冈伦一行人，按道理来说应该安分个一周左右才对吧。
　　“反正在这边的世界里，我们只是普通的大学生而已，基本上不怎么引人注目，而且也没有怀疑的理由不是吗——那家伙在秋叶原这里做的事情，根本不是一两句话或者一两个人能打压得下去的。”
　　所以像是普通租户一样，扮演成毫不知情的样子吗。
　　利斯特想了想平时冈伦那副德行，忽然觉得这样做还是挺靠谱的。
　　“既然是怪盗团的庆祝大餐，那我就不参与了……不过话说回来，你们连房租都快要交不起了，为什么有财力支持这种活动？”
　　桶子非常得意的仰起头，双手比划了一个长条物品的样子：“你不记得了吗？我们在殿堂里拿到的秘宝，就是那把看起来很朴素的太刀。”
　　“当然记得，老实说，能够直接从净化之后剩余的魔能里提取物质，我对你们的看法着实改变了不少……别在意我说了什么，主要是那把太刀怎么了？”
　　只见冈伦摆出一个扭曲的姿势，仿佛要把自己的腰或者什么关节折断似的：“黑市上有人出价——二十万元收购！”
　　利斯特下意识的看向助手，她有些羞耻的的转过头：“看我做什么啦，这样的动作太羞耻了我才不会做呢，而且为什么第一反应就是我呢？！”
　　因为太合适了，晴空号上也只有助手会不自觉地做这些事情了啊。想是这么想的，但是不能说出来，所以利斯特立刻转移了话题。
　　“说起来，那把太刀是直接从殿堂里带出来的，也就是说，那算是赝品吧，即使是这样，也有人收购？”
　　这次回答他的，是那位态度和蔼可亲的巫女小姐：“没错，那位买家一眼就看出是赝品了，但是他依然坚持购买，理由是与真品无二……真想不通呢，刀剑爱好者的想法。”
　　也没什么不好理解的，比方说利斯特其实也算是这样的爱好者，不过他更热衷于让武器发挥自己的作用。
　　两人在研究室里又坐了一会，发觉确实没什么活动而且怪盗频道已经快被刷屏挤爆了之后，利斯特决定去外面转转，寻找一下有关于那个大咖倒台以后，某些失去了主心骨的人会不会露出什么马脚。不过，最终还是被冈伦邀请参加怪盗团的庆功宴了。
　　和冈伦等人道别后，利斯特带着助手从二楼走下来，刚刚到达楼梯口的时候，铃忽然通过心灵链接向利斯特紧急传呼。
　　“船长先生!空间发生覆盖现象，请立刻返回！这次非常严重，已经超过了您能够处理的程度，我马上就会对您启用晋级脱离程序！”
　　和助手的合约里可没这一项，利斯特迅速回过身，猛地搂住她，在她惊慌的即将喊出来之前，利斯特的身上猛然爆发出了刺目的白色光芒——接着空间迅速扭曲，一条通往晴空号的安全路径将他们两人吞没了进去。
　　这种只保证安全不保证质量的通道自然也谈不上什么体验性，利斯特只觉得像是第一次坐上当年教官的冲锋舟，在云海中锻炼如何以最高机动速度躲避覆盖射击的飞弹似的。不仅如此，他还必须维持自身的姿态，紧紧地搂住助手不让她被甩出去。
　　鬼知道这段路上有什么东西，要是助手飞出去的话，说不定下次找到她的时候，会和石头融合在一起，变成一块会说话的石头呢。
　　似乎也明白现在不是顾忌什么的时候，助手同样的搂住利斯特的背，仿佛要蜷缩起来似的。两人在光景谈不上好，甚至有各种刺激视觉和听觉的脱出通道里飞行了很久……又像是只过去一瞬间，等到重力重新回到感官中的时候，看到的是与视线平行的、那盏船长室特有的华丽吊灯。
　　努力在空中换了个姿势，利斯特背朝下砸在地毯上，由于怀里助手的二次冲击而不由得哼了一声。
　　有些眩晕的躺在那，利斯特庆幸早上没吃多少东西，现在也不会想吐出来，正这么想着呢，怀里的助手动了动，同样迷迷糊糊地抬起头，接着神经质的抽搐了两下，张了张嘴。
　　“呃……我感觉，很难受……”
　　………………………………
　　拿着清洁工具在地毯上来回检测，确认它不会因为胃酸和半溶解的物质而变质后，利斯特才满意的点点头，这块地毯好歹还是别人的赠礼，就这么弄坏了可不好交代。
　　外套和里衣上也占满了呕吐物，所以现在全都放进了篮子里，等黑猫把自己的事情忙完了之后拿去清洗，趁着助手正在浴室里折腾，利斯特给自己换了一身船长制服……虽然也是战斗的时候用的，但至少颜色上有些差别。
　　浴室里淅淅沥沥的水声停了下来，利斯特坐回椅子上翻阅着铃刚刚提交上来的报告，那是关于所谓的空间覆盖产生的结果，似乎整个星球都受到了影响，但是以秋叶原这块小地方最为严重——更可怕的是，除了晴空号以外，没有任何人注意到了这种覆盖现象。
　　就连冈伦他们都可能无法察觉。
　　认真琢磨着这种情况会不会再次发生，以及是否跟当初奈叶那个世界一样，会产生名为‘空间震’的玩意的时候，浴室里忽然传来了助手的惊叫声。
　　想都没想的站起来，接着又坐下，估计是第一次用烘干机之类的原因吧？黑猫第一次用的时候也这么惨叫过，习惯就好了。
　　果然，一会之后，助手围着宽大的毛巾从浴室里小心翼翼的走出来，蓬松柔顺的长发完全不像是刚刚还浸润在水中的样子。
　　“衣服的话，可以在黑猫的衣柜里找一找，没有的话你就坐一会，让隐形仆役去帮你拿来
　　……以及，放轻松，这里已经安全了，外界因素几乎无法影响到晴空号的正常运转。”
　　这么说着，利斯特让桌子上的茶壶套装自动运作了起来。
　　PS：感谢海老名姬菜的1688打赏~
　　PS4：感谢華音、八重的刀片~
　　PSN：……仿佛回到起点……不过很快就好了，大概……



第二百五十九章  这里可不是什么文绉绉的言情剧
==============================
　　发觉利斯特的目光并不在自己身上，助手稍稍安心了一点……虽然是自己的船长吧，但是那可是个发育健全的大男人诶！
　　红茶被放进茶壶里，自热到沸腾的水将它们冲泡得舒卷开来，再加上一两块方糖，利斯特头也不抬地让隐形仆役将托盘送到助手面前，她有些紧张的抓着围着自己的大毛巾，用空出来的手接过茶杯。
　　“放心吧，我仅仅只是看中了你的科研能力而已，作为远洋船长却无法控制自己的欲望，那他应该被放进学校里重新学两年才行。”
　　利斯特抬起头，手中的魔能面板不断地刷新着助手偶尔能看懂一两项的信息，看了两眼助手之后又低下头：“顺带一提，晴空号上直到现在，也只有黑猫算是我的伴侣而已。”
　　“我才不想听这些东西呢，不要自顾自的都说出来呀!”
　　光是脑补一下个头娇小的黑猫被利斯特抱的样子，助手就觉得羞耻的说不出话来了，这家伙究竟要怎样才能这么毫无廉耻的说出这些话的啊！
　　助手打从心底里的吐槽，利斯特也只是点点头接着继续看报告：“另外，我觉得你的确适合黑色的连裤袜，总觉得没有穿那个的话，就不好叫你助手了。”
　　“我的象征物已经被这样确定下来了？！我能告你职场骚扰吗，还是说以后就该称呼你‘变态船长’就好了？！”
　　一连串的怒骂砸下来，助手气愤地喘了两口气，端着红茶轻轻的抿了一口，味道意外的非常好，以至于怒气都消散了大半。
　　过了一会，刚刚回到铃那里去的未来从船长室的门口走进来，手中端着一叠衣服，看款式应该是助手的才对。
　　“我回来啦~船长没有对您做什么奇怪的事情吧？如果有的话，可以找未来我诉苦哦，无论是什么内容我都会认真的倾听的！”
　　那副温和又治愈的笑容，似乎能让人从心底里放下负面情绪的样子，不过助手还是注意到了她的话里的问题。
　　“……只是听着而已么？”
　　“嗯！因为晴空号以及晴空号上所有的东西都是属于船长的嘛。”
　　要是此时给她加上一对狗耳朵，以及尾巴的话，估计未来要把尾巴甩断了才罢休……不过，毕竟是晴空号的终端之一，做出这种判断也是理所当然的。
　　叹了口气，助手接过衣服并且道谢后看了看利斯特，发现他毫无自觉的坐在那里，不由得轻轻的咳嗽了一声。
　　“船长您也要注意点啦，克里斯小姐要换衣服了！要不要先去甲板上转一转呢？黑猫小姐似乎也在哦。”
　　利斯特关上魔能面板点点头，直到他离开后助手才松了口气，虽然他的确表现上已经超出了绅士，可以说是英雄的程度了……
　　对于助手的评判，利斯特自然是不知道的，他在甲板上看了会头顶上的太阳之后，拉着一根滑索被拽到了瞭望台上，这里似乎有了些微的改造，变得和以前有些不太一样了。
　　比如多了一只可以用来储存零食的小箱子，以及柔软的躺椅之类的。
　　看起来夏娜已经逐渐学会怎么让自己过得舒服一些，而不是仅仅只想着怎么提炼自身了。正这么想着，前面的绳索晃了晃，夏娜已经顺着结实的绳索和木板搭成的软桥跳了过来，黑色的发丝在空中散乱开来，最终又归束到一起，落在了利斯特面前。
　　“你不是去城里了吗，发生了什么事情？还是说需要我帮你，去砍点什么之类的……”
　　虽然发布的命令是让她们自由探索，但利斯特本来的想法是让夏娜和修缇露好好相处，至少别只想着互相殴打对方。
　　现在看来，除了增长她们一起联手殴打依文洁琳以外，似乎进展不大。
　　………………………………
　　与夏娜在瞭望台上闲聊了一会，一直到黑猫发来消息询问她们午餐是不是要延后，两人迅速回到甲板上，夏娜的心情似乎很好，就连说话的时候都微妙的带着一点笑意。看来的确是成长了不少。
　　午餐的时候，依文洁琳依然没有出现，和香自告奋勇的想要给她送午餐，结果当利斯特消灭自己盘子里的最后一份牛排的时候，她沮丧的走了回来。
　　“啊呜呜……失败了，依文同学，完全不打算听我说话的样子……”
　　“没关系，或许只是她受的打击有点大而已，黑猫，帮她重新热一下午餐，我去送吧。”这么说着，利斯特用餐巾擦了擦嘴，打算伸手去揉揉和香的脑袋安抚她。
　　然后想到她还有男性恐惧症，最终放下手口头夸奖了几句。
　　夏娜与修缇露两人稍作休息后继续去另一个区域的东京都寻找线索，如果没有进展的话，大概会考虑往周边逐渐拓展活动路线……听起来跟溜猫似的。
　　利斯特没注意到的是，将眼睛隐藏在刘海中，仅仅透过一些细小的缝隙来观察他的和香有些小小的失落，并且在暗暗地为自己打气，希望下次能试试看和利斯特接触。毕竟最近和他说话也不会感觉到害怕了，应该，可以更近一步了吧？
　　端着托盘走到依文洁琳的房门前，利斯特敲了敲门：“依文，我数三秒钟，如果你还不过来开门的话，我就直接进去了。”
　　说完后，利斯特直接用船长的权限解锁了依文洁琳的房门走了进去，而依文洁琳也正好掀开被子，准备爬起来开门。
　　“你这家伙，不是说数到三再开门的吗，还是说你比较享受闯入别人房间的感觉？”
　　“男人只要会数三就够了，那么磨蹭的话估计会被人讨厌，总之先吃午餐，再跟我说说看，输给夏娜和修缇露居然那么让你感觉到挫败吗？”
　　依文洁琳不满的接过餐盘将它放在旁边，接着盘腿坐在床上，示意利斯特坐下：“呵，区区失败怎么可能让我觉得沮丧……我只是……身体不舒服，没错，就是这样的。”
　　PS：感谢娜娜莉·波拿巴的打赏~
　　PS4：感谢華音、SuperXXR、变身狂魔、*?ω??╰ひ╯的刀片~
　　PSN：……不能吐槽影响好大……不知道别的作者是不是也订阅跳水呢……



第二百六十章  当前世界线变动率是……
==============================
　　依文洁琳话音刚落，一大蓬各式各样的光华瞬间将她整个人笼罩了起来，接着消散殆尽后，利斯特微妙的歪着头：“你的身体非常健康，甚至因为睡眠过多而显得健康过头了……唔，难道是有什么先天性的吸血鬼遗传病？感觉不对劲的话，最好是立刻告诉我们。”
　　“当然没有！怎么可能……算了，我不想告诉你。”依文洁琳哼了两声，随后有些不耐烦的问道：“发生了什么严重的事情吗，还是说你总算下定决心，连同这个污秽的世界一起炸掉呢。”
　　“我又不是炸弹仁……总之，如果想要心理辅导随时可以找未来，或者我进行咨询，只要有时间，我们都很乐意帮你解答问题。”
　　依文洁琳下意识的说道：“那你和那只黑色的……不，没事。我已经没问题了。哼，没想到书店居然也那么努力……”
　　略微开导了一会，利斯特从依文洁琳房间里出来后忽然想起，他似乎是还打算下午让依文跟自己一块去城市里看看究竟发生了什么呢。
　　算了，下次有机会再叫上她好了。
　　回甲板的路上遇到了身后漂浮着竹篮的黑猫，篮子里堆满了衣服，不仅有利斯特的，还有其他人的，看起来是黑猫将每个人换洗的都收集起来一起送进洗衣房的样子。她犹豫了一小会问道：“下午你还要去城市里探索吗？铃不是说了，发生了空间覆盖的事件……很危险吧。”
　　伸手揉了揉黑猫的脑袋，在她不满又有些气愤的注视下，利斯特笑了笑：“放心吧，已经稳定下来了，这次我就不带你们一起去了，这种事情还是让我先确认一下，再看看接下来怎么做就好。”
　　“不会很危险吗，一个人也没有办法应付突发事件吧？”
　　黑猫的担心让利斯特更用力地揉了揉她的脑袋，以至于黑猫恼怒之下一拳揍在了他的腰上，装作很疼的样子弯下腰，利斯特答道：“没问题，再说了，船长专用的脱逃方法多达数十种，总有一项用得上的。”
　　说到这个份上了，再继续纠结也没什么意义，黑猫叹了口气：“没有意外的话，至少在晚餐前回来，想吃什么，我晚上考虑给你做。”
　　超快速的报出了一长串菜名，在黑猫暴怒并且打算揍他一顿之前，利斯特迅捷的夺路而逃，速度之快甚至让黑猫只能原地干瞪眼。
　　回到甲板上，利斯特拉开魔能面板问道：“铃，空间覆盖稳定性如何了？”
　　“就像是两瓶胶水倒在一起一样呢，已经完全稳定下来了，结构性甚至比之前还要牢固，但是不排除其他的可能性，船长先生探索的时候，一定要特别小心呢。”
　　认真的给利斯特分析结束后，她咕噜噜的转了转眼睛：“果然，还是把未来姐带去比较安全哦，不要客气的使用她吧！”
　　没等利斯特思索这句话里是不是哪里有问题，未来就已经从传送法术中走出来，接着化为小小的一只，趴在利斯特肩膀上开心的拍了拍略微靠下一点的那枚勋章：“出发啦，船长放心的交给我就好哦！”
　　……………………………………
　　半个小时后，利斯特站在繁华的秋叶原大街前陷入了沉思，久久不能自拔，甚至连未来都有些说不出话，呆呆地趴在他的肩膀上，望着人来人往的大街一言不发。
　　耳边满是各种各样的音乐，欢快或者激烈的，眼前则是人潮，穿着稀奇古怪或者说属于‘那个爱好者群体’的服装。四周的大楼上则是张贴着各种各样的海报，空气中充斥着某种与‘电器街’截然不同的氛围。
　　如果记忆没错的话，至少在上午的时候这还不是这样的，但是无论是路人还是街道店铺都觉得这样的秋叶原才是正常的，更别提还有店铺打出了‘开业X周年’之类的招揽活动，俨然存在了多年。
　　原来如此，空间覆盖是这个意思吗，从概念上将世界改变，然后赋予新的状态……也就是说，说不定将来每次击败拥有殿堂的敌人，这种状况都会发生一次？
　　未来摇了摇头：“不一定哦，这还是第一次，所以不能妄下定论……比起这个，船长要不要赶快到研究所去一趟，说不定有什么线索呢？”
　　说的也是，利斯特将未来往兜里一揣，混入到许多cosplay的人群中往研究所走去，路上忽然看到了一间专营塑料小人的店铺，有些大的玻璃幕墙后摆着各种各样的塑料小人……利斯特指着其中一个问：“你看，这是你的模型。”
　　未来偷偷的从衣兜里钻出脑袋，认真盯着看了半天：“嗯嗯，看起来在这个世界，世界第一的未来小姐也是非常有名的嘛！”
　　“其实我更在意的是，为什么你们两个都只有两套衣服呢？按理来说，在设定上，你的衣服可是多达几百套以上。”
　　看了一会，利斯特继续往研究所走，而未来则是趴在口袋里思索了一会：“嗯……因为没有见过实物？我也不太清楚呢，数据库里没有，就无法构成，而且对核心修改的话，可能造成非常严重的后果哦。”
　　“所以暂时还是不动好了，反正这两套衣服我看着都挺顺眼的……话说这地方变动真大，那个研究所还在不在啊？”
　　未来开心的伸出手摆了摆：“还在的哟，刚刚下载了区域地图，就在前面转个弯就到了，船长要做好心理准备哦，说不定怪盗团就消失了呢……”
　　然而仅仅只是说不定而已，当利斯特推门走上楼去，然后在里面看到正在焊接着零件的冈伦，以及电脑桌上摆满了美少女玩偶的桶子的时候，他知道自己没走错。
　　毕竟冈伦焊接的东西他之前也见过，那是用来在印象空间里开启某些特别的、带锁的宝箱所使用的万能钥匙。
　　还没说话呢，冈伦看到利斯特的时候立刻冲了过来，让利斯特下意识的以为他要袭击自己……
　　PS：感谢華音、月社琉璃的打赏~
　　PS4：感谢凤讽风疯、观测者ゼロ的刀片！
　　PSN：……最近提不起劲码字啊……唉



第二百六十一章  无知无觉的改变比起印象冲击更加可怕
==============================
　　想象中的袭击并没有到来，因为在冈伦即将碰到利斯特的一瞬间，他就被拉拽失衡接着掼倒在地上……毕竟不在那个世界的话，他也就是个普通人而已。
　　比起身体素质很强的打工战士，甚至现在的助手都不如。
　　躺在地上发了半天懵，冈伦这才反应过来：“诶？啊？发生了什么事？我的腰——”
　　看起来是折了腰的样子，利斯特抬手比划了个手势……接着在所有人面前，淡金色的光芒笼罩了冈伦全身，让他看起来像个科学圣人一样。
　　其实本质上是科学怪人才对。
　　抬头就看到整个研究所里的人都看着这里，甚至桶子还下意识的看了看手机，导航APP安静的呆在屏幕里，完全没有动静。所以说，这不是在印象空间之类的。
　　联想到利斯特曾经直接张开过叫做隔音力场的东西，作为所有人里接受力最强——事实上是最宅的一位，他立刻‘哦~~’了出来。
　　毕竟是异世界来的人，本身就是特殊的，所以在常识的世界里用一些超常规的技术，也是正常的嘛。
　　将冈伦从地上拉起来，利斯特将口袋里冒出一个小脑袋，打量着四周的未来按回去：“不要惊慌，发生了什么事情？你们的身份暴露，需要我提供一个临时的窝点吗？”
　　“怎么可能那么简单就暴露了！”
　　冈伦下意识的反驳了一句，接着立刻问道：“你还记得上午的时候，我们看过关于那个人认罪的新闻吗？”
　　“记得啊，怎么了，然后发生了点事，我就提前回去了。”
　　“那么你告诉我……秋叶原，上午的时候是被人们称为什么样子的街道？！”
　　看他那副激动的样子，利斯特让他离远一点后回答道：“电器街秋叶原，是一个非常无聊，仅仅只是游客和附近的人购买家用电器的地方而已，别紧张，难道不是这样的吗？”
　　“对吧！我也是这样认为的不是吗，桶子你明白了吧，我说的才是真相，一定是sern的阴谋！”
　　让你的认知错乱的阴谋吗。
　　这次连真由理都‘啊哈哈’的笑着：“冈伦~太紧张啦~一定是最近经常跟阴影战斗的缘故~太累了哦……”
　　为了加强说服力，她还专门拿起旁边放着的一只小塑料袋，里面装着之前购买的饰品，袋子上还画着一些挺可爱的小女孩之类的。
　　看到这种情况，利斯特将冈伦拉到旁边的角落里，在其他人有些担心的注视下拍了拍他的肩膀：“发生这种事情，我也觉得很抱歉，不过我认识一个真实心理医师，你可以考虑去找找他。”
　　“是一个说话很有趣，平时戴着一条红色围巾，但是大部分时间都不做正事的go……人。”
　　“我说了这是真的，为什么你们都不愿意相信呢！”
　　总觉得再这么下去，冈伦或许真的会变成疯狂的科学家了，利斯特指了指旁边的客厅，示意他去休息一会，接着将未来放在桌子上。
　　“详细的事情，你们可以向她询问，但是这可是我的助手，要好好对待她啊。”
　　………………………………
　　给冈伦倒上一杯热茶，利斯特拿着罗盘看了半晌后，拿出里面内容差不多快塞满了、但是在铃的随手改装下理论内存无上限的手机。
　　接着将一张照片翻给冈伦看，画面上是老旧的电器街，以及普通的游客：“事实上，直到今天上午为止，秋叶原地区依然是电器街，不过因为发生了一次……这个现象我还没来得及命名，总之叫它世界覆盖就好了。所以，在所有人或者有这个概念的人心目中，秋叶原一直都是现在这个样子，而且不会改变的。”
　　“居然会有这种事情……也就是说，我们的行动，确实让世界发生了改变？而不仅仅只是让一个大咖认罪伏法，或者悔过自新而已吗。”
　　冈伦认真的思索了一会，接着猛地站起来摊开手，那身白大褂让他看起来挺有气势的：“所以说，这种效果叫做‘世界线变动’好了，这都是石头门（steins；gate）的选择！”
　　“嗯？你说的那两个词是什么意思？”
　　对于那两个从没听过的发音，利斯特不由得这么问，随后看了看罗盘，一直在关注这边的铃很快将结果发给利斯特，但这让他更加困惑了。
　　不过想到冈伦也是个没脱离中二期的人，他也只能耸了耸肩：“总而言之，看起来你们的行动的确能造成比预期中更大的影响，而且在我的观察中，这些变化是向着好的方向发展的……所以，我很期待你们下一次的表现。”
　　说着就准备离开，接着利斯特猛然想起来，现在可不是在教育学徒。他干咳了一声停下脚步：“如果你们有什么比较可靠地线索也可以委托我进行调查，毕竟比起我个人来说，你们还需要上学对吧？”
　　没错，冈伦看起来是成年了，事实上他还只是大学生，每天工作之余还需要去打工来维持他的兴趣同好会的日常经费，虽然最近也开始通过贩卖从殿堂和印象空间里带出来的东西获得收入……但毕竟，打工和跑印象空间不能兼得。
　　“的确会有这种情况发生，好吧，待会我会告诉桶子一声，如果有什么信息的话，也会给您送达一份——说起来，您要是缺武器的话，可以去涩谷大街的一家生存用品店看看……不过，应该用不上才对。”
　　利斯特点点头：“我明白了，总之，活动范围从这个秋叶原扩张到涩谷、以及周边区域对吧。如果我这边有消息的话，届时也会通知你们。”
　　迅速谈完了问题，冈伦猛然想起来，最重要的问题还没问呢，他赶紧冲到利斯特身前：“等，等下，还有一件事情，为什么都是我的队员，他们对于这种变化毫无感觉，甚至还觉得我太累了产生幻觉了呢？”
　　利斯特疑惑的看着他：“……你不知道吗，你是特别的人。”
　　PS：感谢華音、臭不要脸的王五、八重的刀片~
　　PS4：感谢泡温泉的冰霜新星的打赏~
　　PSN：……这冰冷的世界，也就只有刀片打赏和推荐有些温度了（



第二百六十二章  被封锁的涩谷……不，没什么
==============================
　　之所以这么说，是因为在铃的分析中，冈伦一直处于一个非常奇妙的状态中，他似乎能够维持自己的唯一性，不被任何认知影响所遮蔽。但是他本人并不知道这件事情，反而会因为世界的变化而显得困扰。
　　不过为了让他不那么中二病发作，利斯特还是接着说道：“但是别想多了，这并不意味着你拥有呼风唤雨或者重组地壳的能力，仅仅只是让你维持自我而已……就像这次一样，某种从概念上改变的东西，对你是无效的。”
　　看了看时间，利斯特发觉的确应该离开了，没等冈伦反应过来他就摆了摆手：“总之不要想太多，就这样吧。”
　　离开研究所后，街道上那些混杂在一起的声音以及密集的人群让利斯特略微有些不适，毕竟这里的气氛过于火热，但是却凝聚着一股奇怪的感觉……不过还好，这里的深渊浓度很低，应该不是异常状况。
　　电视上对于之前自首的那个人已经没有任何报道了，无论是哪个新闻台都没有，想来也因为世界覆盖的原因，间接地帮助了某个团体隐瞒真相才对……这可真有趣。
　　未来从利斯特的口袋里钻进衣服内，接着从利斯特的领口里钻出来：“但是也不能这么说，趁现在还有时间，要不要去看看涩谷大街呢？那里毕竟也有他们的协助者嘛！”
　　接着伸手一指：“还有哦！那个看起来很可爱，船长要买吗！”
　　她说的是橱窗里摆放着的，未来和铃呈一对造型的塑料……嗯，手办，看起来是以前没见过的款式。
　　在店员那有些诡异的目光中，利斯特拎着纸袋子离开店铺，他丝毫没有察觉到，因为他一直拎着这个纸袋子，以至于被人当成cosplay的同好了。
　　找了个没人的位置，利斯特将东西传送回去后，顺便将佩剑和魔能手枪一块送了回去。因为他在地铁口发现了执勤的警卫队，为了避免使用心智类的法术导致深渊爆发，只能用这种方法了。
　　不过这也导致在通过地铁站的时候他的脸色很差，加上具有压迫力的体型，安检人员非常小心翼翼的，生怕一言不合就被打个半死。
　　“诶嘿嘿，这也是没办法的啦，等到了涩谷再拿出来不就好了嘛？”
　　的确只能这样，利斯特在心灵链接里告诉铃，那两个手办随便找给地方放起来之后，这才走进列车里……不知道为什么，明明车厢里已经显得有些拥挤了，利斯特上车后却忽然变得宽松了许多，至少在他身边是没有人在的。
　　不过仔细观察就会发现，比起以前的那些世界，这个世界的人们似乎更加的冷漠……不对，应该说是某种无形的重担压在他们的身上，让他们对外界不那么关注而已。
　　利斯特站在车厢末尾，看着外面不时闪过的流光，在心灵链接中问道：“在这里完全无法看到印象空间的状况……话说，要是我在列车上进入印象空间的话，会发生什么事情？”
　　“船长您别这么想啊！现在没有更高级的技术支援哦，真的这么做的话，说不定会死掉呢，各种方式的。”
　　有些在意各种方式是什么意思，但是列车上已经有气无力的广播‘涩谷~涩谷到了~’所以只能停下，跟随着人潮往出口走去。地铁里始终充斥着一种压抑的氛围，哪怕四周的灯光再怎么明亮，都会让人觉得浓雾和黑暗挥之不去。
　　………………………………
　　从游览手册上可以看到，涩谷是属于这个国家时尚前沿阵地，与充斥着御宅文化的秋叶原相比，它更加现代化一些，甚至有很多只逛涩谷区域的人会敌视秋叶原的人……
　　之所以说这么多，是因为利斯特虽然没有被当成奇怪的人，但是被各种人行注目礼是自然地，谁让他怎么看都和现代人格格不入呢？
　　甚至还有看起来是高中生模样的少年人走过来寻味他是否需要帮助，然后被利斯特一口流利的日语给劝了回去。
　　少年人非常失望的和朋友们一起离开了，嘴里嘟哝着这个世界上果然不会有穿越者之类的话……不，事实上你面前这位就是穿越者，只是性质不太一样而已。
　　继续低头看导游地图，利斯特依稀记得曾经也是来过相似的地方的，只不过有点区别的是，这里看起来更加的繁荣一些……也更加的嘈杂一些。
　　“诶嗯……我觉得，船长可以先去这边看看哦，穿过大广场，然后去涩谷那条商业街就好哦，顺带一提，似乎那里不只有名叫‘生存游戏用品店’的店铺，还有不少店铺，他们也会去哦。”
　　说不定会有比较有意思的餐厅之类的呢，利斯特这么想着，跟着红绿灯往有些复杂，但却井井有条的商业街道走去。
　　街道口的书店里摆满了畅销书，全然看不到一丝一毫的宅系相关、而另一边的大楼一层则是光盘借阅店。不过利斯特没有阅览电影的习惯，也就无视了。
　　继续往前走，忽略掉许多对现在的他来说没什么意义的店铺，忽然被未来喊停了，她指着旁边一排自动售货机：“船长！那个机器上有比较有趣的东西哦，快点过去看看！”
　　认真的打量了半晌，未来催促利斯特将自动售货机里的两瓶饮料买了下来，这次不用她提醒，利斯特也感觉到了不同。
　　虽然包装上与其他的饮料没什么区别，但是这两瓶却充盈着一种不知名的洁净魔能，真要说的话……即便是普通人喝下去都可以治愈身上的伤口。
　　这样的样本算是意外之喜，不过很可惜的是，其他的都只是普通的饮料而已。
　　失望摇了摇头，售货机旁边挂着的牌子上写着补货的周期，总之到时候再看看，如果每次都有的话，说不定可以去一趟生产的工厂看看。
　　“船长您居然真打算这么做么？！到时候黑猫小姐又会吐槽呢。”
　　PS：感谢浣雨凝霜、伏菲特二世的打赏~
　　PS4：感谢華音、保护伞、骑士不死于牛头人、不可视的邪神的刀片！
　　PSN：……别在意标题，反正……你们也没办法吐槽，对吧（



第二百六十三章  来来来看一看啦，绝对没有空的！
==============================
　　“说我对于游戏的设定太过于较真之类的吗？不过我个人觉得，弄清楚对我们都有好处，毕竟深渊可不会自己制作出与自己性质相反的东西。”
　　利斯特的解释让未来不由得点点头，将这一条记录下来后翻阅了一下刚刚记录下来的电子地图：“总之接下来往前走四个店铺，然后从岔路到小巷子里，找到一家没有霓虹灯，但是有很漂亮的招牌的店就到啦。”
　　顺着她的指点，利斯特又往前走了一小会，果然发现了与光明靓丽的大街不太一样、看起来有些阴暗的小巷。大概是因为四周摩天楼的缘故吧，就连光都很难透进来。
　　巷口站着一位巡警，看到利斯特走过来的时候看了他一眼，没有发现什么特别的异常后也不上来搭话，只是有些警惕而已。
　　路过转角的时候，利斯特忽然觉得哪里不对劲，回身站在拐角处，打量着放了许多杂物，甚至还停着一辆自行车的地方，这幅异常的样子被未来发现了，她有些疑惑的仰起头：“船长发现什么啦？那里的魔能读数很正常哦。”
　　“不……没什么。”
　　那家店铺其实非常容易发现，因为这条小巷里可以说只有一家店铺而已。推开门走进去的时候还有铃铛的响声，然而店内的氛围却说不上好。
　　有些微妙的音乐从隐蔽的音响里播放出来，店老板坐在玻璃柜台后的转椅里，把脚搭在一张比较矮的柜台上，对于利斯特的到来也不怎么感兴趣。
　　这位看起来有四十多岁的中年男人瞟了他一眼，嘴里叼着的烟却没点着：“随便看看吧，质量上没有问题，其他的就不要问了。”
　　柜台里摆放着的，是各种各样属于这个时代的军人，或者生存爱好者使用的刀具，而墙壁上则是挂着许多做工上几乎可以以假乱真的仿真枪。旁边的一台像是老虎机、又看不到奖品的电子面板则是吸引了利斯特的注意力。
　　“随便用吧，随机摇出各个国家的军队口粮。”
　　不仅是老板，店内几位坐在椅子上的客人也都没什么打招呼的意思，他们都在忙着自己手上的事情，再加上有些急促却低沉的音乐，整个店铺怎么看都不像是打算做生意的。
　　利斯特看完了那些锋利的短刀、长棍或者怎么看都像是管制武器的玩意之后，对那个抽奖机器挺感兴趣的，往里面丢了两枚硬币之后，机器嗡嗡嗡的响了几声。
　　然后吐出一个锡纸包装的方块，拿在手上还挺有分量的，说明上写着……口感像是胶状物的鸡肉饭？
　　“一般般吧，运气不错。”
　　店长的回答让利斯特有些好奇的拆开袋子，将里面可以吃的东西尝了尝——真的只是一般般而已。
　　又抽了几次之后，利斯特将一大堆理论上不可食用的东西放进口袋里，这时，老板似乎总算忍不住了的问道：“再抽下去机器就空了，差不多该说明一下，你是来做什么的了吧。”
　　利斯特点点头，将吃了一半的鸡肉饭封装起来放进口袋里：“冈伦告诉我，可以在你这里出手一些应该只值一点钱，但是又不怎么好卖的东西，所以我就过来看看而已。”
　　“那个小鬼……既然告诉你了，那么你也是跟他有点关系的人吧。看在他曾经帮过我的份上，你要买，或者卖什么东西？”
　　店老板丢下杂志，从嘴里拿出长棍棒棒糖，随后坐直了身体——即便如此，他还是得仰视利斯特。
　　原来那不是香烟啊？
　　利斯特掏了掏口袋，从里面拿出一堆之前在印象空间里随手顺来的、阴影掉落的和它们主动贡献出来的东西，零零散散还挺多，以至于店长很好奇他的口袋究竟有多深。
　　“这些东西都能卖给你吗？还是说有些东西你是不收的？”
　　“不，我全都收，总共就……一万一千三百元好了，卖吗。”
　　店长随意的从收银机里拿出几张纸币放在桌子上，接着将棒棒糖放回嘴里：“说起来，你和冈伦那家伙，是怎么认识的？我觉得你和他根本不是一类人，说是朋友，我肯定不会相信的。”
　　在花费了一些时间，不透露有关于怪盗相关事情的情况下，利斯特委婉的表示他曾经帮助过冈伦而已，店长也就没有问下去了，他只是闭上眼睛：“算了，跟我说这么多也没意义，买完了东西就快点离开吧，这里不是你这样的人应该来的地方。”
　　看来今天只能到这里了，利斯特摇摇头，转身离开了店铺。
　　“接下来……算了，今天就到这里好了，不过冈伦也是能跑，从秋叶原跑到涩谷这边来销赃……”
　　“我倒是觉得，远一点也好哦，毕竟现在交通这么发达，而且跑的远一些，收集到的信息也会多一些呢！”
　　未来说的很有道理，利斯特想到了现在还在外面探索深渊异常点的两位船员，琢磨着要不要再多给一份支援。
　　………………………………
　　回到船上的时候，不知为何异常满足的夏娜和修缇露也刚刚从传送门里走出来，利斯特好奇的问她们做了什么的时候，夏娜哼了一声摆了摆手。
　　“在一个车库里发现有人在做不怎么光彩的交易，所以我就和修缇露……”
　　“把他们都杀光了？”
　　“吵死了，我可是非常遵守你的提醒，用非常小的力气了！白痴，你居然认为我是那种一言不合就砍人的无脑杀人狂吗！”
　　面对有些愤怒的夏娜，利斯特摇了摇头：“只是惯性思维而已，所以你们将他们全都打翻之后，问出了什么没？”
　　“嗯，问出了很多问题。”修缇露接过话头，然后收起武器：“现在很饿，吃过饭再说。”
　　目送她自顾自的走下甲板，利斯特也只能放弃，接着忽然从口袋里拿出一包封装的‘单兵自热口粮’递给夏娜。
　　“今天拿到了许多这种东西，根据店老板的说法，这是其中最好吃的一款，要试试吗？”
　　PS：感谢虚空艾格、華音的刀片~
　　PS4：……今天二十号……还有八天啊……



第二百六十四章  酒量好不代表真的无所畏惧
==============================
　　因为夏娜没有吃，利斯特拿在手上也没办法丢掉，所以拿给了餐厅里的依文洁琳品尝……
　　“太难吃了，以后再给我吃这种东西，我就会把你吸干作为惩罚……反正你这家伙，又不会死对吧。”
　　依文洁琳恼怒的将口粮丢向利斯特，想来确实难吃的可怕。侧身躲过它之后允诺下次外出探索的时候会带她一起后，她才勉勉强强的平复了下来。
　　一直到晚餐结束后，利斯特也没有得到什么确切的证据，只不过铃在吃着未来盘子里的布丁的时候顺嘴提了一件事情。
　　“说起来，秋叶原的人群里，那些普通住民的内心中的深渊浓度急剧降低，现在已经变成超低污染水平了哦。”
　　超低污染，理论上来说属于净空区，放着不管的话也只需要几天的时间就会自行转化为普通区……虽然现在看不出来有什么意义就是了。
　　回到船长室内，利斯特将外套挂在绫濑雕像的手上后，坐在椅子上看着正自己绘制着航海图的笔，思索着今天所收集到的情报。
　　忽然他想起了什么，拿出手机翻到冈伦的电话号码，发了一条短信过去，内容则是‘你口中的协助者，是不是并不只有一个人而已？’
　　放下手机，利斯特继续和铃在心灵链接中讨论研究序列的问题——铃说想要先研究魔能加农炮的收束管理阀，而利斯特则是想要小型化联合护盾，因为这两项对晴空号来说都是非常显著地提升，所以谁也不让谁。
　　然而因为内容过于专业，除了未来可以插嘴以外，其他人都默契的装作听不到。
　　过了一会，冈伦发回了短信，果然，除了那位网站管理员，以及在涩谷开枪店的老板以外，他还有其他的协助者，并且说如果利斯特不介意的话，可以去拜访一下他们，顺便询问一些问题之类的。
　　收到了有用的消息，船长室的大门忽然被人敲了敲，然后黑猫抱着一本书走了进来，看到利斯特居然一本正经的在那里工作，她颇有些惊讶。
　　“反正距离休息还有一段时间，能不能稍微指点我一下呢？有关于法术学习方面的，最近遇到了一些问题，但是其他人也无法解答。”
　　示意黑猫坐到旁边来，利斯特翻开书上夹了书签的部分，看了两眼后点点头：“没问题，其实初学者在这方面遇到问题很正常，毕竟这东西过于唯心了点……”
　　正说着呢，门又被人毫不客气的推开了。依文洁琳腋下夹着一本巨大的书走进来，看到利斯特和黑猫正在教学的时候稀奇的旁听了一会，接着自顾自的趴在床铺上，翻阅着那本风土人情（下），看起来非常悠闲的样子。
　　虽然忘了说，不过依文洁琳似乎挺喜欢在殿堂里拿到的装饰品，现在还戴在脑袋上。
　　利斯特拿起旁边的水杯抿了一口，刚刚说完一段有关于魔纹构建的内容以至于有点口渴，他忽然转头问依文：“说起来，酒柜里的藏酒到现在为止还没开封过，有兴趣喝一杯吗？”
　　“哼？如果味道太差的话，我会连瓶子一起塞进你的嘴里哦。”
　　微微抬起眼皮，依文洁琳趴在床铺上翻过一页书，看着酒柜的门自己打开，从那些漂亮的大号瓶子里拿出一瓶颜色偏向琥珀色的酒水。
　　标签倒是蛮漂亮的，不过上面的文字她一个都不认识，反倒是利斯特接过酒瓶的时候颇为怀念的抚摸着标签，接着毫不犹豫的拔下了瓶塞。
　　轻微的香气缓缓传到房间的每一个角落，就连黑猫也觉得，哪怕不喝，仅仅只是闻一闻就非常满足了。
　　从抽屉里拿出两只金属酒杯，利斯特忽然停了下来：“要冰镇吗？还是说放冰块进去？”
　　“呵，都不用，我又不是那种弱者。”
　　结果就是，利斯特看着标准2L的瓶子空了一大半，自己还没喝两杯呢，依文洁琳已经喝得有些晕晕乎乎的，满面通红的抱着那本大书蜷缩在床脚睡了过去。
　　该说她酒品好还是不好呢……利斯特没有继续追究下去，在将最后一个注释写在黑猫的书上之后，揉了揉她的小脑袋。
　　“好了，基本上来说，最近掌握这一部分就足够了，进度飞快的那种天才不提，通常我建议这样的速度就行了，因为再快一些的话，会导致根基不牢固。”
　　……………………………………
　　送走黑猫之后，利斯特对依文洁琳有些头疼了，现在吵醒她的话肯定会被打一顿，但是不叫醒她的话，蜷缩起来占据了床铺正中央也让人非常头疼，总不至于去黑猫的房间睡一晚上吧？
　　虽然不是不行，但船长室里有很多东西是不能乱动的，哪怕依文洁琳好奇拿了什么东西，说不定都会遇到危险。
　　犹豫了一会，利斯特拿出一床比较小的被子，将依文洁琳放到床脚处，反正她蜷缩起来也只是小小的一团，对比利斯特的床来说，实在是占据不了什么空间。
　　伸了个懒腰，利斯特脑子里想着明天要做的事情，换上睡衣准备躺下享受精致睡眠——然后船长室的门又被人敲响了。
　　“进来吧，门没锁。”
　　穿着一身黑色丝绸短裙睡衣的黑猫轻巧的溜了进来，她轻柔的摇动着那条增幅魔能以及储存魔能用的猫尾巴，有些微微的红着脸颊关上门。
　　“一、一个人睡忽然觉得有些冷，所以想找个取暖的地方，怎么了，不可以吗！”
　　利斯特揉了揉自己的头，招手让她过来，没想到黑猫这次没有说任何中二的话，非常乖巧的走过来……然后被利斯特塞进了被子里。
　　“依文没有离开，所以忍耐一下吧，我倒是无所谓，正好还有一项小研究可以打发时间。”
　　黑猫将被子卷起来，只露出一个小脑袋，但是看起来有些恼怒的样子：“汝竟然把吾当成渴求欢爱之人，诅咒你哦！我说了只是有点冷，想找个温暖的地方而已，为什么你听不懂呢！”
　　原来如此，利斯特点点头，随后，房间里所有的灯随着他的手指动作熄灭了。
　　PS：感谢華音、蠢墨晔不会取名字的刀片~
　　PS4：于是接下来又是愉快的交易时间——
　　《我全家都是龙》
　　……这个怎么说好呢，隔壁战神再起，让我这扑街瑟瑟发抖……发之前看了几章，口感不错……可以试试看吧



第二百六十五章  不坦率的人需要一个借口来解放内心
==============================
　　享受着温暖或者说有些炽热的怀抱，黑猫毫无顾忌的半趴在利斯特的怀里，窗外的月光洒在房间中，轻微的海浪声仿佛从遥远的梦境中传过来似的，一切都显得像是要催人入眠一样。
　　半睡半醒间，黑猫忽然打了个激灵，她眨了眨眼睛：“睡着了吗。”
　　“没有，我需要帮铃处理一些小问题，不过没关系，远洋船长偶尔不睡也没问题……有什么事情吗？”
　　“我在想……契约卡片只有本人念出口令才可以启动吗？”黑猫窸窸窣窣的从被子里伸出手，两个指尖夹着上面绘制着黑猫与依文洁琳的临时契约卡，这东西一直都能运作，而且用起来还挺顺手的。
　　利斯特看了半晌：“并不用，只要你能够启用里面的魔纹就行了，不过现在问这个做什么呢？我记得明天还要早起对吧？”
　　“哼哼哼，自然是对汝有无穷好处之事，感激吾，并且将吾永世供奉吧，随后每日呼唤吾之名讳……”
　　说着难懂的话，黑猫流畅的启动卡牌上后来加入的魔纹，看着它碎裂后变成手环，床脚处也闪烁着点点微光，想来是依文的手环也被召唤了出来。
　　利斯特叹了口气：“做出这样的事情，之后说不定会被依文吸干血，或者遭受更惨的对待，你不害怕吗？”
　　黑猫一个翻身跨坐在了利斯特的肚子上，从上往下俯视着他，紫色的眼眸里闪烁着意味不明的光彩。犹如缎带一般散乱的长发披散下来，冰凉又柔顺的触感却携带着非常好闻的味道，让人非常安心。
　　“那个时候，你肯定会保护我的对吧？”
　　唯有这个时候，利斯特才会感觉到她就像是一只狡猾的小黑猫，而不是已经驯服了的家猫，每天只是吃吃喝喝摸一摸就满足了。
　　那之后，因为共感而被弄醒的依文洁琳恼怒的睁开了眼睛，结果在眼前上演的一幕与其说是工口，不如说从视觉上来说非常鬼畜的画面让她震惊了。
　　至于之后发生的事情，自然只有在场的三人知道而已。简而言之，对依文洁琳来说，大概是个一开始满不情愿，随后一边哭泣一边吐露自己的内心，对黑猫和对利斯特的，以及在不情不愿的情况下被两人用言语剥离了内心的每一层遮拦。最后被黑猫和利斯特一起戏弄到羞耻心爆炸，然后从身体到心灵都被两个恶趣味的家伙探索了个通透的过程。
　　……将以上画面录制完毕后，铃在存储单元上加密了四层，然后丢进一只小柜子里，接着打了个哈欠翻身，搂住自家姐姐又睡了过去，现在是连续48小时工作后的八小时休息时间，自然要放松一下啦。
　　……………………………………
　　第二天一早，利斯特是在一阵轻微的疼痛中醒过来的，睁开眼就看到依文洁琳抱着他的胳膊，恶狠狠地噬咬着大动脉的区域，而且不是为了饮血，仅仅只是在咬而已。
　　然而因为愈合能力的问题，到现在为止利斯特还没大出血，他思索了半秒，动了动手将依文搂进怀里：“已经没问题了吗？身体恢复上。”
　　“哼，我以为黑色的仅仅只是个特别，没想到传言是真的。你这个混蛋……别把我当成一般人，我可是真祖！”
　　除了恢复力惊人以外，其他方面也差不多嘛……这么想着，利斯特打了个哈欠，给她盖上了滑落下去的被子。
　　按道理来说，现在的依文洁琳应该已经一坨魔法招呼过来，指不定还会用出一些‘古代法术’来教育利斯特，不说打个半死，卸掉他两个零件都不为过。然而依文洁琳现在仅仅只是趴在利斯特的怀里，用有些危险的目光盯着他而已。
　　甚至都没在意自己的睡衣被损坏了。
　　依文洁琳就这么瞪了利斯特一会，旁边的被子动了动，与依文一样发丝凌乱的黑猫慢悠悠的从被子里拱了出来：“哈啊……早……现在几点了？”
　　“还没到大家醒来的时间，不过现在起床的话正好，可以悠闲地做个早饭之类的。顺带一提，今天我还是会到城里去拜访一下协助者，顺便调查几个让我有点上心的地方……要一起去吗？”
　　“唔……我就不用了，昨天刚刚学了那么多法术相关的要点呢，得巩固一下。”
　　说完，黑猫装作没看到依文洁琳似的下床，穿好已经放在床头的、属于自己的衣服，接着回过身，让法术帮自己完成剩下的打理，最后忽然俯身凑到依文洁琳面前。
　　“依文。”这么喊着，依文洁琳下意识的转过头去，接着，被黑猫非常迅速的亲了一下嘴唇。
　　然后在她骤然呆愣、甚至利斯特都明显的感觉到她身体僵住了的空档里，非常愉快的闪身离开了船长室。
　　利斯特已经做好了按住她的准备，没想到依文洁琳沉默了一会，转头回来拉起被子，整个人都挪到了他的肚子上趴着：“哼，我还要再睡一个小时，作为补偿，你这家伙不许乱动。”
　　接着不动弹了，就连呼吸都平缓了下来，看来的确是睡了过去。虽然嘴上说着不累，已经恢复了，但事实上从个人身体监测项目上，依文洁琳各项指标都处于一个比较微妙的数值上。
　　即便是躺着，利斯特也能处理一些事情，将部分需要处理的零碎事项解决完毕后，利斯特看了看时间，掀开被子拍了拍依文洁琳光滑的背：“时间到了，今天再不出发的话，说不定会错过很多东西，比如说刚刚成形的殿堂之类的。”
　　猛地睁开眼睛，依文洁琳坐直身体，比起黑猫来说更长的金色发丝在魔能的包裹中迅速收拢起来，以免因为动作被拉断之类的……然后她伸出手。
　　立刻明白她的意思，利斯特从床头拿起传送过来的衣服，首先用法术帮她清理了下身体，接着非常熟练地给她穿上一件黑色小洋装，梳理好那头长发之后戴上那个金色的猫耳发饰，最后拿出镜子来给她照了照。
　　“怎么样？有没有哪里不对？好长时间没有这样做了，感觉手法有点生疏。”
　　“马马虎虎吧……白痴你给我记住，这件事情还没有结束呢！”
　　依文洁琳亮出雪白的小牙齿，两枚特别锋利的长牙仿佛闪着森寒的光一样。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：感谢乡长有节操的刀片~
　　PSN：……随着全勤即将完成，这使我充满了决心……



第二百六十六章  庆功宴就要甩开腮帮子拼命的吃（别管其他人）
==============================
　　当利斯特带着心情不是很好……应该说，心情很复杂的依文洁琳上门访问的时候，冈伦正忙着将他那身白大褂和歪斜的领带以及衬衣换掉。
　　换成看起来有点正常或者说利落的西装，而且看起来不是从外面买回来的，更像是封存了很久之后从哪个衣柜的角落里掏出来的一样。
　　见到利斯特的瞬间，冈伦下意识的想要摆出一个姿势，接着努力压抑着自己对他点点头：“您竟然这个时候过来了……其实是这样的，我们打算今天就去之前已经找好了的那家餐厅庆祝一下，现在大家都在做准备呢。您现在和我们一起去吗？”
　　“庆功会啊。依文，你觉得怎么样。”
　　“无所谓，反正又不是什么有特色的地方，顶多就是去附近的餐厅吃一顿而已吧。”对于冈伦等人，在依文洁琳看来，只是一群尚未成熟的孩子而已。
　　桶子努力的从门后走出来，他也煞有介事的打着领带，完全撑不下他的西装有些紧绷的捆在身上，这么对比的话，冈伦还算是比较耐看的类型。
　　“呼呼呼，这你可就错了哦。这次的地点是由打工战士提供的，我也事先去踩点，那里可是一家高级自助餐厅呢，毕竟是庆功会，要把规格定的高一些不是吗，常考。”
　　这次就连利斯特都点了点头，的确，毕竟确实做了一件大事，好好庆祝一下也无可厚非，而且仔细看就会发觉，虽然打扮的很利落，但也没有超出学生的范围，看起来即便是这种情况下，冈伦他们都能好好地隐藏自己的身份信息。
　　既然都到这种程度了，利斯特自然是不会拒绝的。在表示这顿饭由他来请之后，利斯特明显的看到冈伦松了口气。
　　研究所的经济已经拮据到这种程度了吗？听起来真惨。利斯特等待两人把自己收拾利落之后跟着他们离开研究所，在马路对面，以真由理为首的几位女生已经等在了那里。
　　“嘟嘟噜~冈伦啊~大家已经等待了很久~很久了哦~”
　　每次听到她这么说话，利斯特都有点想联系黑猫。然而在有动作之前就被依文洁琳一脚踹在了胫骨上：“白痴，别做多余的事情。”
　　直到这个时候，利斯特才会感叹——这个研究所的男人就两人，女性比例极其夸张，光是昵称打工战士的那位、真由理、巫女以及凑进来的菲利斯就已经超过了一倍的人数，更别提冈伦之前给利斯特的名单里，明显有不少人的名字一看就是女性。
　　这个男人，有两把刷子。
　　一行人浩浩荡荡的走在路上自然会吸引路人的目光，不过他们全然不在乎的聊着开心的话题往地铁走去，这次要去的餐厅据说开在涩谷区域，距离大本营比较远、性价比又最高，不去试试看才是亏本呢。
　　依文洁琳跟在利斯特身边仰起头看着他：“为什么忽然这么决定了？难道说，你……”
　　“并不是厌倦了黑猫的饭食，仅仅只是好奇而已。”
　　“呵呵呵……我可什么都没说呢，不打自招的男人可不会讨人喜欢啊。”
　　唯独在这种事情上面游刃有余的依文有些得意的半眯着眼睛，站在电梯的角落里，任由利斯特在人群中撑开一个小小的隔间以防止她碰到其他人。
　　不过依文洁琳顶多只是嘴上不饶人而已，实质上还是非常在乎利斯特对她的看法的。
　　……………………………………
　　所谓的高级餐厅，的确挺高级的，利斯特一行人在桶子的带领下，于涩谷转悠了许久，最终乘坐电梯到达餐厅的时候，除了‘哇啊’的感叹就说不出话了。
　　因为人数已经相当于组团，所以在付出了一大笔钱之后，他们甚至被分配到了一张大圆桌上，足够坐下所有人的程度。
　　“每个人的用餐时间是两个小时整哦，在这个期间内，尽情的吃吧！（小声）这也是怪盗团的第一次庆功！”
　　冈伦非常开心的讲了一堆开场白，不过在这种看起来就很华丽高级的地方，他也不得不压低声音，以免让不相关的人听到了。
　　利斯特听完开场白之后端着两个盘子走到餐车附近，听到两个穿着西装的男人正在讨论最近的选举。随手夹了一些牛排在盘子里，利斯特装作路过的客人略微听了点内容……不过没什么特别有价值的东西。
　　而且还因为过人的身高被人警惕了。
　　随后在餐车旁逗留了一会，直到心灵链接中，依文洁琳不满的问他：“你这家伙，该不会是直接把别人的餐车吃空了吧？要真的是这样，我现在就要走了喔？”
　　端着堆满了食物的盘子走回去，将其中一份放在依文面前，她皱着眉头看了半天，又看了看旁边几位盘子里浅浅的几口分量、甚至为了多尝几种菜品而只拿了一点点的分量：“……你，是打算把我撑死在这里吗？”
　　“没关系，吃不完的话我会帮你处理的，安心吧。”
　　接着，利斯特在菲利斯那仿佛要搞事的注视下，对着一大份食物拿起了餐刀和叉子。
　　动作利落、举止简洁、毫不慌乱且遵循流程，利斯特盘子里堆积如山的食物有序的消失在了他的嘴里，从开始到结束都没有任何停顿，而他本人却仿佛在吃空气似的。
　　以至于冈伦拿着叉子瞪着眼睛看向这边，半晌都没能将它塞进嘴里……总觉得，光是看着利斯特吃饭就饱了似的。
　　不过这样可不行！为了吃这一餐饭，他可是空腹了24小时，哪怕现在有人拿摄像机对着他的脸拍摄都能吃出感情来的！
　　这么下定决心，冈伦也迅速插起盘子里的牛排、火腿肉什么的大口的咀嚼了起来。这次，就连平时最慢悠悠的真由理都认真了起来。
　　一时之间，整个桌子上的人都埋头苦吃了起来，即便是依文洁琳，在这种环境的影响下也只好象征性的往嘴里塞了点食物，然后鼓着腮帮子瞪着利斯特，准备伺机找茬。
　　PS：感谢華音、娜娜莉·波拿巴的刀片~
　　PS4：……这个月要结束了啊……



第二百六十七章  大多数人在自助餐厅是吃不回本钱的
==============================
　　盘子吃光了之后，利斯特叹了口气放下刀叉，正当冈伦一行人以为他吃完了的时候，利斯特端起盘子站起来自言自语：“完全不够吃啊……为什么不能把那一盆端过来呢……”
　　然后就这么毫无异常的继续去补充食物了！
　　冈伦和真由理同时站了起来，因为第一轮比较谨慎而选择了分量比较少的食物搭配，现在他们也打算拿出真正的实力——这可是高级餐厅，一顿饭可不便宜呢！
　　依文摇晃着不知道什么时候拿来的红酒，路过的服务员提醒她的时候，看到了桌子上的驾驶证（伪造的）以及年龄（伪造的）后也不能说什么了。
　　不断地往盘子里堆放热气腾腾的食物，利斯特对那些糕点没有一丝一毫的兴趣，不过旁边一男一女的交谈倒是让他挺在意的。
　　那个男人有些不满的说：“为什么我们要在这种地方会面，真是的，你看旁边还有一群小鬼，这么差劲的地方究竟是谁想出来的啊！”
　　女人安抚着他：“没办法，谁让议员先生选定在这里的顶层开会呢，就稍微忍耐一下吧，这次能够接触议员的机会难得啊……”
　　听她这么说，男人也只好抱怨着往自己的盘子里放了点食物，大概是打算借此来消火吧。
　　对于他们所说的‘议员’很感兴趣，利斯特站在旁边听了一会，但是很快两人就注意到了他，非常警惕的停下谈话后立刻离开，以至于利斯特第一次怀念起当时以黑猫的模样在地上行走了。
　　“所以要不要考虑再换一次？我发现隐秘行动的话，用你的样子最合适不过了。”
　　心灵链接的那一头，黑猫干脆利落的回答：“闭嘴。”
　　看起来是谈不拢了，利斯特有些遗憾的端着盘子回到位置上，坐下来就开始新一轮的流程，没想到依文洁琳在桌子下踢了踢他，示意他把自己那份没怎么动的也一起吃光。
　　耸了耸肩，利斯特叉起一块比其他的成色好上不少的肉排，细心地切成小块送到依文洁琳面前，看着她有些不耐烦的吃进嘴里后，继续从里面挑出比较精致的食物递给她。
　　对面的那位巫女小姐有些好奇的看着利斯特：“那个，虽然有些冒昧……不过，您和这位小姐究竟是什么关系呢？感觉，她似乎和您所在的世界不太一样呢。”
　　“我的船员，算是某个世界的礼物吧……怎么说好呢，或许是我比较自大的缘故，因为感觉那里并不是她应该存在的地方，所以稍稍用了些强硬的手段把她带了出来。”
　　“呵，那是因为我已经厌倦了而已，如果我不愿意的话，你这家伙可没办法让我乖乖离开。”用力咀嚼着嘴里的食物，依文洁琳不得不承认，这家伙在挑选吃的上有一手，送过来的都是她喜欢的类型。
　　“诶~这样吗~感觉关系好好的样子~而且，有些浪漫呢~”
　　真由理是在场的人里吃的第二多的，现在她还游刃有余的喝着热气腾腾的咖啡。有些羡慕的看着利斯特在那里用食物将依文洁琳塞的腮帮子都鼓起来了，那副滑稽的样子让依文非常不满，伸手抓住利斯特的手腕，禁止他再把叉子伸过来了。
　　……………………………………
　　两个小时的时间过得很快，几乎所有人都瘫坐在椅子上，为了‘吃回本’而努力往肚子里塞食物，无论是甜点、肉食还是精致的小菜都不要命的吃。结果就是动弹两下都感觉自己要吐出来了。
　　利斯特轻松的将最后一块垫底用的玉子烧塞进嘴里，随后有些不满足的揉了揉肚子，从口袋里拿出一管泛着蓝光的液体，仰头一饮而尽。
　　冈伦好奇的问道：“您刚刚喝的是？”
　　“这个啊，稀释后的魔能溶液，作为船长，摄入的食物除了供给给身体机能以外，还得补充到魔能消耗上。很显然，一般的食物是没办法补充的，所以必须额外摄取才行。”
　　听起来很像是机器人怎么办，该不会面前这个船长也像是阿诺一样，拆开肚子上的人造皮革，可以从里面拿出一块显卡然后引发核爆吧。
　　利斯特没有去管他们那天马行空式的思维方式，一行人稍稍坐了一会，感觉到胃里不那么难受之后便起身准备离开，结果菲利斯在半侧着身子跟冈伦打趣的时候，撞到了一位穿着黑西装的男人。
　　那个人应激反应似的反身一推，菲利斯措手不及之下努力维持了几下平衡，然后一把扑在了冈伦身上，还好经过一段时间的怪盗行为，冈伦的身体素质获得了不小的提升。
　　那个男人显然还想过来做点什么，利斯特走上去直接抓住了他的手腕：“这位先生，对于不小心撞到你身上的女士，是不是过分了点呢？”
　　戴着墨镜的男人抿了抿嘴，用力挣脱了几下却失败了，他下意识的想从怀里掏出什么东西，却被人立刻喝止了。
　　“停下。没必要和市民发生冲突，再说了，他们也只是学生而已，不用那么紧张。”显得有些老成，而且意外的有威严的男人从楼梯转角走上来，这个时候冈伦等人才发现，这些黑衣保镖似乎形成了一条通往电梯的通道。
　　光头的男人看了眼利斯特：“这位先生也是一样的，不用在这件事情上大动干戈……对吧？”
　　依文洁琳站在利斯特身后，微微往外看了一眼后便装作布景。而利斯特则是在两秒后放开手，同样和气的说道：“没错，毕竟都是无心的，有大人物过来紧张一点也没什么。”
　　男人点点头，随着另外两人往电梯走去，等到人群散开，一行人都憋着火走到楼下后，他才说道：“那个人似乎是议员对吧，而且还是最近风头最盛的那个？”
　　“的确是这样，似乎叫做……狮童正义。是最近人气最旺的那位议员，本届选举他说不定就能成功上位呢。”
　　冈伦的信息掌握的还算完全，对于这种大人物，他当然是认识的。

　　PS：感谢華音、NEX的刀片~
　　PS4：……就剩几天了，订阅疯狂走低啊……



第二百六十八章  表面彬彬有礼的人说不定……是个好人呢？
==============================
　　“狮童正义，原来如此。未来你还醒着吗？”
　　刚刚趴在哈密瓜汁里喝了个满腹，结果因为不愿意从杯子里出来而活生生把自己憋晕了的未来从利斯特口袋里钻出来：“时刻待命！目标是狮童正义对吧，已经将照片和姓名资料上交给铃了，接下来只要回去等着就好了哦！”
　　闹了这一出事情，大家也都不怎么想要继续待在这里了，收拾了一下心情，等到新的一班电梯下来之后，大家在电梯里相顾无言，甚至一路上也仅有一点点小小的交谈，除此之外也没兴趣交流了。
　　利斯特撑着一个小空间，低头问依文洁琳：“你对那个人的感觉如何？有没有什么法术的味道，或者说散发着来自……的味道。”
　　“你这家伙，把我当金毛犬了吗，光是目视有什么用，想要获取那个人的信息，只有品尝过他的血液才行……不过那种老男人的血，我可不屑于去吸，太脏了。”
　　依文洁琳不满的抱着胳膊靠着车厢站着，因为运行摇晃的原因，她最后还是抓住了利斯特的胳膊，像是挂在上面似的。
　　既然依文洁琳看不出什么问题来，那么他暂时应该不是拥有殿堂的人，虽然有点可惜，这种程度的大咖可是很难得遇到的……但也没办法，说不定人是个好人呢。
　　回到秋叶原后，冈伦等人明显是松了口气，就连聊天都轻松了起来，路过研究所留下的店铺的时候，店长刚好走出来，那副不怒自威的样子让冈伦不自觉的哆嗦了一下。
　　“最近……你们似乎没有那么吵了，做的不错，只要你们能够安静一些，我也就放心了。”店长意外的夸奖了一下冈伦——不过这是必然的吧，毕竟最近忙于进行怪盗活动，都没心思在发明新机器上了。
　　勉强搪塞了几句，冈伦赶紧逃到了研究所里，似乎只有在那里他才能安心一些似的。
　　利斯特倒是饶有兴致的和这位被称为‘mr.显像管’的男人聊上几句，因为他看起来完全不像是普通的开店老板，特别是行为举止上，更像是曾经干过什么大事的人。
　　然而交谈中他却显得很正常，利斯特多次试探没有结果，只能遗憾的放弃了。
　　带着依文洁琳回到研究所里，总觉得这里的人越来越多了。不过大家将那有些不愉快的事情抛到脑后，气氛又一次恢复了热烈……虽然依旧局限于不影响到楼下的范围。
　　铃很快将资料打包发了过来，利斯特将罗盘放在桌子上，招呼了声，让所有人都过来看看，漂浮在罗盘上的魔能面板里，不断地滚动着这位名叫‘狮童正义’议员的信息，光从履历表上来看，这倒是个挺正常的议员。
　　甚至可以说，有些耀眼了，一路宣扬着的理念和选举口号都与国民需求非常契合，人气水涨船高的情况下，甚至对于被弹劾的政敌持有仁慈之心。从口碑到人品——换个说法吧，要不是因为他是个光头，而且已婚的话，估计会成为政界偶像也说不定。
　　就连平时一贯淡然的巫女小姐也微微的捂住嘴以防止自己太过于惊叹。不过利斯特可不这么想，他转动了几下罗盘，将另一票资料拿了出来。
　　“我向来不会恶意猜忌他人，不过……你们这个世界的议员应该和偶像不同，我是不太愿意相信这些表面材料的。”
　　利斯特将一些无关紧要的东西去掉后，把只有他能看懂的文字翻译成日语……虽然不知道铃为什么还千方百计的做二次翻译就是了。
　　冈伦认真的看着魔能面板：“政敌多多少少在之后的几年里发生不同程度的意外，或者主动供出自己的违法行为……以及有人死亡？”
　　………………………………
　　利斯特将资料交给冈伦等人之后便回到了晴空号上，本来打算去拜访的事情也延后了……算了，明天再去也不晚，反正协助人就在那里，随时都可以找到。
　　依文洁琳摸着下巴思索着，跟在利斯特身后走进船长室里，然后被关门声吓得打了个激灵，有些不适的看了看利斯特的床，最后有些拘谨的坐在上面。
　　“我觉得，那个政客肯定不是什么好东西，太虚假了，而且那份资料不是已经很充分了吗？”
　　甩掉鞋子，依文洁琳感觉坐着有点不爽，看到利斯特坐在有点远的工作台那里后想了想，换了个舒服的姿势趴在床上，随意的抓着头发理了理就不去管它们了。
　　“那么伟大的依文洁琳殿下，您觉得我们现在应该做什么呢？”
　　利斯特颇为感兴趣的转过身，依文洁琳不屑的从鼻子里发出哼声：“当然是直接用法术或者干脆利落的扭断那个家伙的脖子。制造混乱来让人民恐惧，比起慢吞吞的在印象空间里‘改心’更加迅捷而又有效。”
　　“然后因为恐惧或者其他不可抗的诱因，说不定深渊会爆发，说不定外部深渊会冲进来，当然也有可能让所有人在你面前变成不可名状的混沌生物……重复一下，这里是助手的家乡世界，在她面前摧毁这个世界会怎样呢？”
　　“……哼，所以我也只是说说而已。”
　　依文洁琳扭过头，看着旁边绫濑的雕像有些不满的嘀咕了两句，之前谈论如何制造混乱时候那副让人恐惧的模样彻底消散开来，现在在那里趴着的，更像是一只金色的波斯猫。
　　利斯特笑了笑，将桌子上的一张绘制完毕的航海图卷起来丢进桶子里，面前忽然张开一张魔能面板，黑猫有些疲惫的抹了抹额头上的汗水：“晚餐想吃什么，等我休息一会之后就给你做……另外，能稍微给铃提个意见吗？”
　　“什么意见？”
　　“那个按摩椅，总觉得越来越饱含恶意了。但是我去说肯定是没有用的吧……”
　　原来如此，利斯特点点头，决定去和铃讨论一下这个问题——毕竟，即便是她也不可能常胜无败吧，至少给自己留一条后路比较好。
　　PS：感谢Jead05的万赏！
　　PS4：感谢凤讽风疯、云涛梦笔沐流尘、華音、NEX的刀片~
　　PSN：……吃鸡真有意思，要不然我就摸了吧……



第二百六十九章  说别人是恶鬼的时候就要做好心理准备
==============================
　　一如既往地，铃靠在软椅上非常没有形象的把脚搭在桌子上，整个人以一种特别舒坦的姿势躺着打游戏，甚至为了让胳膊不那么酸疼，她还弄了两块魔能面板架在手肘下，看起来这么做已经不是一次两次了。
　　利斯特坐在给自己准备的椅子上盘着腿，等她将游戏存档之后才问道：“我最近觉得，比赛或者决斗亦或者是模拟战结束后还会受到惩罚，这个机制或许有点……”
　　“过分了嘛？没关系哦，铃我已经非常完善的调整了时间点，而且也不会导致任何心理上的挫败感，总之，除了过程羞耻了一些以外，它还是很好用的哦。”
　　仿佛早就准备好了似的，铃坐起来后将机器放在桌子上，认真的盯着利斯特，圆溜溜的眼睛好像在说话那样，诚挚得让人无法反驳。
　　利斯特拍了拍腿，铃立刻笑眯眯的爬过来坐在他的怀里，顺手从桌子上拿来一只橘子——毕竟利斯特很少和她单独在一起，所以自然是有机会就要享受一下了。
　　“事实上，我觉得那个椅子的问题已经有些严重了。这样下去的话，有人会因为不想被这样那样而拒绝模拟战，我又不能强制她们每天必须参与一次对吧？而且你也可以自己设身处地的想一想，如果自己输了而被放在椅子上呢？”
　　享受着利斯特搂着自己的温度，铃下意识的晃了晃小脑袋，只有在这时候她才会放下一切不必要的顾虑，将自己最真实的一面表现出来。
　　过了一会她才慢悠悠的回答：“那是不可能的啦……因为铃我呀，是不会输掉的哦，只要是晴空号上的比赛，我就是不败的呢。”
　　“包括作弊？”
　　“是的哟~”
　　确实如此，作为晴空号的核心人格助手，可以说晴空号就是她，只要是这个范围内哪怕是一丝原初物质都受到她的掌控……所以，代价便是她无法跟随所有人一起离开晴空号，只能身处于船上而已。
　　琢磨了一会，利斯特从口袋里拿出了几副牌：“总之，来试试看好了。我还是坚持那个理论，至少将惩罚机制下调两个层级，不然的话就让你亲自去体验一下，然后考虑如何调整了呗？”
　　“嗯~~那船长先生输了的话，要凭依在黑猫小姐的身上，然后也去体验一下，只是看着吓人但事实上完全没问题的按摩椅如何呢？”
　　原来在这里等着的啊？感觉一开始讨论的步调都被她带着走似的……不过这都没什么问题，铃甚至不打算挪窝了，她就这么坐在利斯特的怀里，使用的是质量投影出来的卡牌，仿佛胜券在握似的。
　　事实上也的确如此，因为确定是五局三胜制，前面两盘铃简直像是神之手一般，想要什么来什么，精确压制利斯特的分数，甚至两盘的分差都是39分的差距，不多不少。
　　“船长先生不打算做点什么嘛？再这样下去，真的会输掉哦……铃我呀，可是在光明正大的作弊中哦？”
　　利斯特捏着牌，仿佛毫不在意的点了点头：“我知道，不过我在想的是，要做到什么程度才不会让你觉得不满或者反感……”
　　随后点了点头，将手放在铃那件短小的水手服上衣无法遮挡的腰上，温暖柔软又有些弹性的触感让他轻轻地捏了捏：“现在开始，你每出一张牌，今天的零食数量减少百分之十，赢下一小局，禁止吃橘子一天。全胜的话，未来就得在船长室待命一周了，如何？”
　　“……船长先生啊，真的鬼畜呢。没办法，铃我输掉啦~”
　　干脆利落的认输，铃将桌子上的牌全都收拢起来，就连头顶上的蝴蝶结都耷拉了下来：“船长先生太坏心眼了，即便是要让铃我理解这个世界上有些东西是无法战胜的，也不可以用这么可怕的威胁啦！”
　　“没办法，铃你实在是太聪明了，又精通人情世故，只有用这种方法才能切实而且又不得罪你的教育啊。”
　　利斯特摊开手，那副样子让铃有些不满的鼓了鼓脸颊：“说得我好像是非常小心眼，遇仇必报似的，船长先生要多相信我一点嘛……嗯！今天的教育我已经铭记在心了哦！”
　　接着准备离开的时候，被利斯特一把按住了肩膀，他看了看时间：“正好还有一会空档时间，其他人也都在忙着自己的事情，减压训练仓没有人，现在去履行惩罚吧。”
　　“诶？啊？至、至少让我换一件衣服，然后调整一下参数再过去啦……船长先生您是鬼吗！恶鬼！”
　　从来没有慌张过的铃头一次明白‘惊慌’是什么样的心情，她现在穿的可是最初的公式服，身体上最害怕痒痒的地方甚至没有任何防护——
　　利斯特带着她从一片幽蓝色的光芒中传送到减压仓之后，毫不留情的将她按在了椅子上，接着找了把椅子坐下：“毕竟我是鬼畜船长，所以不懂仁慈之心很正常，而且……我没说让你穿着衣服啊？”
　　那之后的半个小时里，铃唯一庆幸的是，舱室的隔音效果非常好，没有谁会在外面听到自己的惨笑声以至于更加丢脸。
　　………………………………
　　完成了巡视任务，未来哼着简单的曲子帮助黑猫把饭菜端上桌子，途中甚至忍不住偷吃一点点，然后被和香撞了个正着。
　　结果两人都趁着人还没来全，提前偷吃了菜品，不过应该没人在意才对。
　　夏娜与修缇露两人似乎是追逐到了什么线索，决定在外面随便对付一下，继续深入调查。而助手则是准时进入了餐厅，大概是完成了一部分进度，所以心情挺好的样子。
　　“船长去哪里了？平时这个时间他应该迫不及待的坐在那里了才对吧。”助手的问题让在座的两位摇了摇头，反倒是刚刚从门口走进来的依文洁琳回答了她。
　　撩起长发，她随意的指了指身后：“就在后面，拎着他的助手呢。”
　　PS：……睡到现在才起来所以我现在才更新（



第二百七十章  你已经很累了，今天就摸了吧
==============================
　　一边往嘴里塞黑猫做好的晚餐，利斯特一边感受着空气中的低气压。铃正抱着未来小声的哭诉利斯特的鬼畜惩罚，一看就是装的，而且故意装得非常假——但是架不住女孩子都有同情心，光是透露出来的那么一点点信息就让在场的每个人感同身受。
　　虽然那玩意还是铃亲手做出来的。
　　咬碎嘴里的羊骨头，利斯特琢磨着，即便是在刚刚看起来最夸张到坏掉的表现下，铃都没有出现宕机、晴空号的研究进度也没停下。说明她仅仅只用了一个线程在跟利斯特玩闹而已，这孩子……算了，每个人都拥有自己的个性，晴空号的人格核心个性如此鲜明，其实也是一件好事。
　　等到晚餐差不多了的时候，利斯特拍了拍手，摇了摇空了的杯子后，把黑猫面前饮料的拿过来喝了个精光：“明天我大概一整天都不会回到晴空号上，因为要去拜访一下这个世界的主人公们所说的‘协助者’之类的人，除此之外，我还有个不太成熟的想法需要去实践一下。”
　　黑猫给他的杯子里倒满新的饮料后问道：“所以需要留守的人预警吗？晴空号在这个世界，理论上是没有敌手的吧？”
　　“那可不一定……现在还不到时候，总之保持警惕肯定没错。”
　　利斯特最终决定了，明天去城市里寻找委托者的时候，只带上助手比较好——毕竟无论是黑猫还是依文洁琳，甚至和香都太过于像学生了。
　　察觉到利斯特那非常失礼的目光，依文洁琳冷哼一声，抄起桌子上的一根香蕉就砸了过来。利斯特轻松地抓住它，悠闲地将它吃完后：“这也是没办法的事情，对于这个世界的人来说，我的装扮或许过于奇怪了点，但遗憾的是，我也不太愿意更换着装，又无法使用修改认知的法术，所以目前最好的选择，还是助手。”
　　“诶？我吗……也，也好啦，反正船上的研究也进行的差不多了，想要进入下一步得收集足够的研究资料……”
　　黑猫打了个响指：“其实是寂寞了，想去街道上看看，顺便去找那些在@CH上喷自己的人，来一场线下PK吧。”
　　“才没有！你们这群人为什么总是一副会读心的样子啊！”
　　无视了助手的吐槽，利斯特等到隐形仆役将东西都收走后才解散，让她们各自回去继续做自己的事情……顺便还把一本新的学习书交给了和香。
　　她有些惊讶的抬起头：“船……船长怎么知道我已经学完了呢？确实最近刚刚看完了上卷，学到了很多有意思的知识呢……”
　　“铃告诉我的。不过我现在虽然已经把下卷交给你了，但不代表你已经掌握了这些知识，如果可以的话，我希望你在学习新东西的时候，时不时回去看看前面的内容。”
　　利斯特指了指她怀里抱着的另一本书，上面贴满了标签纸显示，和香其实非常用功了。
　　摆了摆手，回到船长室处理一些事情后，利斯特看了看时间。如果晚上在城市里寻找线索的话，会不会比白天获得更多线索呢？
　　黑猫从外面走进来，脑袋上的耳朵动了动：“你很累了，明天还要去和协助者见面，今天就先休息吧。”
　　微妙的觉得这个句式有点眼熟，利斯特摇了摇头：“那让我先把这些文件整理完好了，不会花太多时间的。”
　　黑猫促狭的眯起眼睛，语气中似乎非常快活：“今天已经很累了，这些事情明天再说，现在就休息吧。”
　　“可是我现在真的不累，还得去清点一下魔能结晶的产出份额，然后用信标把修缇露那两人拉回来……寻找目标确实很重要，但是我们并不是那么急的。”
　　然而黑猫还是站在门前，身后的尾巴轻柔的摇动了两下：“那种无关紧要的事情，铃或者未来会帮忙解决的，你很累了，今天就歇了吧。”
　　所以这是发生了什么？
　　不明所以的摇了摇头，利斯特将桌子上的东西收拾完了之后，船长室的门又被人打开——这次，是依文洁琳窜了进来。
　　感情你们两个是约好了的啊。
　　摇了摇头，看起来黑猫还没有玩够，而且依文洁琳因为品尝过了那种滋味，打算重温一下……虽然他本人是没所谓了，不过还是希望她们两节制一点，不然出任务状态不行就完蛋了。
　　“哼……说得好像自己吃亏了，你这家伙迟早有一天要吃报应的。”
　　对于依文洁琳这种威胁，利斯特向来都当做耳边风的。
　　………………………………
　　第二天一大早，助手有些忐忑不安的走到甲板上时，利斯特已经靠在魔能加农炮上，正在啃着一袋怎么看都不好吃的口粮。
　　“的确非常难吃，不如说这么难吃的东西究竟是用什么手法做出来的，真的很让人费解。”
　　将剩下的部分丢进水里，附近忽然飘起了两条鱼，希望它们并不是被毒死，而是暂时撑到了吧。
　　助手理了理长发，确认臂环上的设定没有被打乱后走过来：“五更小姐今天没有起床，所以早餐只能用这个对付吗……为什么不到城市里再吃呢？”
　　“大概是失血导致我需要先吃一些垫一下。准备好了吗？准备好了的话，还是先出发吧，有什么事情路上再说。”
　　利斯特挥了挥手，被魔能改造后的舢板从船舷外缓缓地浮上来，准备完毕后，他才在心灵链接中呼叫已经准备好了的未来。
　　事实上，因为依文洁琳气不过自己只能被欺负，昨天甚至是咬着利斯特的脖子睡过去的。虽然对船长来说，失血量多少都无所谓，反正魔能会迅速填充进来……但是为了保护依文的安全，以免她摄入了过量魔能，利斯特还是抑制了自己的恢复能力。
　　现在的话，她大概已经和黑猫抱在一块，睡得昏天暗地了吧。
　　毕竟挑衅利斯特的能力也是会付出代价的——他又不是真正的感情剥离，仅仅只是冷静了点而已。
　　PS：感谢Jead05的打赏~
　　PS4：感谢八重、華音的刀片~
　　PSN：……突然忘了要更新，好险好险



第二百七十一章  怪盗一定有协助者，这是肯定的
==============================
　　人来人往的街道上，利斯特与助手两人正在前往冈伦所就读的学校，根据冈伦提供的名单，在学校里就有一位协助者，而且提供的帮助十分全面，是冈伦等人如今还能活蹦乱跳的在殿堂和里世界探索的中坚力量。
　　听起来非常的厉害，打听过后才知道是一位校医……不过似乎不是从一开始就在学校里行医的，而是某天忽然就应聘供职，她的履历甚至比一般医科学院的教授还要丰富，这样的人才无论是放到哪个医院，应该都能轻松地成为主任级别的医师才对。
　　结果却选择了冈伦所在的学校……利斯特收起资料，看了看牧濑红莉栖：“我说啊，报恩这种事情，有可能做到放弃前途也要尽量靠近报恩对象吗？”
　　“哈？这种事情我怎么可能知道……再说了，又不是终身工作制，没那么严苛吧。”
　　看到红莉栖这个反应，利斯特就明白这是什么情况了，顺便感叹一下冈伦这人看起来中二又人来疯，结果其实人际关系处理的那么好吗……
　　然而在进入学校的时候，利斯特被拦了下来——别的不说，就他这身打扮就不像是正常的学生，再加上后面的红莉栖也穿着不属于这所学校的衣服，门卫更是不能把他们两人放进去了。
　　“并不是我不信任你们……但是这所学校里除了校工和学生以外，理论上不允许外人进入的，所以还请您谅解……”
　　门卫嘴上说着抱歉，手上却拿着电话，大有一言不合就报警的倾向。
　　无奈的耸肩，利斯特拿出手机想了想，还是拨通了冈伦的电话。对方迅速接起来之后，利斯特似乎听到了什么不太妙的东西摔碎的声音……然后，学校里某座大楼的窗户里冒出了漆黑的浓烟。
　　“咳咳咳咳……现在找我有什么事情吗？我正在做实验呢。”
　　“我看到了，你们学校的门卫把我拦住了，理由是我看起来比较像是坏人，而且是那种一言不合就掏出违禁武器的那种。”
　　冈伦吐槽‘你看起来不像吗？’之后就挂掉了电话，过了一会，穿着有些熏黑了的白大褂，脸上也有些脏兮兮的冈伦跑了下来，与门卫交流了许久才让他勉强同意了。
　　“不过只能在学校里逗留一个小时，超时的话，我也没办法了啊！”门卫这么说道，接着让利斯特签下名字和进入学校的时间。不得不说，写得一手好字的确能让人改观。
　　就好比门卫看到利斯特那花体字之后，略微放下了一些警惕心……事实上利斯特也不愿意这么做，但是帝国的文字大抵上就跟画画似的，习惯了也就懒得改了。
　　红莉栖也曾经吐槽过这个问题，然后利斯特拿出了另外几种文字。
　　分别是写起来充满韵律，与其说是在书写不如说在谱曲，甚至拿在手上就能唱出来的妖精语。以及神灵族使用的、全文只有两个数字排列组合的文书。还有一种四四方方，只是在内部进行微妙笔画变动的文字，由于比较小众，利斯特也没学完。
　　…………………………
　　冈伦带两人走进学校后便离开了，他还在上课途中，而且损坏了教学器材，待会指不定要被导师骂一顿呢。
　　拿着参观地图，利斯特在教学楼上画了个叉：“现在都在上课，像是教学楼或者实验楼就不用看了，再说了，学校里的协助者除了那位医生之外，似乎还有个同学……男同学。”
　　穿过操场，利斯特疑惑的抓了抓头：“我没看过那个作品，冈伦这人是个双性恋吗？”
　　“怎怎怎么可能呢！不要随便说出这么可怕的事情啊！而且为什么你突然这么说？！”
　　被吓了一跳，红莉栖往旁边缩了缩，对于船长经常跳跃思维，她莫名的有些习惯了。好在利斯特没有卖关子，进入综合大楼之后继续解释道：“我从之前就在思索这个问题了，在见过他的一个协助者的时候就发觉了这个问题……所谓的怪盗团，窃取的财宝事实上是人们内心中的执念，或者什么重要的东西。”
　　“所以称之为‘偷心’也没有任何问题，至于协助者，比如说之前那个生存用品店的大叔，他的灵魂中也潜藏着深渊，但却比一般人要少得多。甚至可以说要不了多久，它就会完全消失，这肯定是冈伦做了什么吧。”
　　“说不定只是聊天之类的呢……”
　　红莉栖的话还没说完，利斯特已经拉开了校医保健室的门，显然里面那位也听到了谈话，特别是对那个名字很耳熟。
　　“可不仅仅只是聊天呢，你们两位就是那个小鬼说的……强大的助力对吧。”
　　说话的是一位坐在写字桌前，看起来就非常年轻，甚至应该跟红莉栖差不多年龄的女人，黑色的利落短发却仿佛不怎么爱打理似的，有些杂乱，但却完全不损她的容貌……不过，这样的打扮也不像是校医吧？
　　虽然穿着白大褂、手边也放着听诊器，但是她却在脖子上带着一圈金属钉刺装饰、颇有朋克风的脖圈，有点复杂的项链，而身上则是穿着同样深色的开领衫以及短裙。
　　回头看了看红莉栖，特别是与直接光着脚穿高跟鞋不同的黑色连裤袜之后，利斯特莫名的点点头。
　　“没错，您可以称呼我为船长，或者直接叫利斯特都可以，至于旁边这位……”
　　红莉栖立刻抢着说道：“牧濑红莉栖，名字或者姓都可以——”
　　“……助手，或者克里斯。”
　　两人抢着说话让医生有些迷惑的歪了歪头，不过她倒是没什么表示，只是示意把门关上。这个时间走廊上也是有人在路过的，要是听到了什么不能泄露的消息问题就大了。
　　她放下手中的文件夹，示意两人坐在旁边的急诊床上，接着叠起腿坐直了身体：“那么，你们来找我，是有什么事情吗？船长，以及助手。”

　　PS：感谢華音的刀片~
　　PS4：……网络突然停止供应……原来是没交费，所以今天更新晚了



第二百七十二章  治病救人胜在效率……但也不能太效率
==============================
　　虽然非常想咆哮‘不许叫我助手！’但是现在情况不允许做这种小脾气的事情，红莉栖只能叹着气往桌子上看，和人交谈这种事情，还是交给利斯特比较好。
　　“武见妙小姐……因为冈伦告诉我，您是专门负责为他提供药品和其他的协助，虽然具体的内容我不能说，但您只要理解，我并不是带着恶意来的就可以了。”
　　对方认真的听完利斯特的话，忽然将手搭在膝盖上问道：“信任啊……那你能告诉我，冈伦他究竟在做什么吗？每次都会在我这里购买大量我做的药，过一段时间之后又会过来。”
　　利斯特摇摇头：“这是不能告诉您的内容，非常抱歉。”
　　“现在我相信，你们确实是同伴了。”
　　试探完毕，武见妙放下腿，屈身从抽屉里拿出一张清单递给利斯特：“我也不想去问他究竟在做什么，只要还在用我的药，这一点就足够了。毕竟他也帮了我很多啊，试药方面的。”
　　听起来就是个非常艰苦的过程。利斯特看着清单上一长串‘武见妙制XX毫升’之类的药物，甚至从名字上不知道它究竟有什么用，不过应该就是抗生素，或者类似的东西吧。
　　也许在印象空间里，它们的作用会不同。类似于大众印象的糖果可以恢复体力之类的呢？那些糖拿到现实里面来之后，仿佛被注入了魔能似的，依然有着那种效果……不知道冈伦手上的是不是一样的。
　　最让利斯特感兴趣的还是最下面的几样说是药品，又不太像的东西，他看了半晌后问道：“这个叫‘大气功贴’的是什么？看起来不像是药品……”
　　“啊……那个东西，你可以当做是饰品之类的，如果感觉到精力不济的话，闻一闻大概能舒服一点——安心，不是什么违禁品。”
　　虽然定价非常高昂，大气功贴需要二十万日元一个，不过看在这是她个人制作，外界绝对没有的份上，利斯特还是痛快的交了钱。
　　将厚厚的一沓万元纸币递上去，武见妙依然是那副有些兴致缺缺，连聊天的时候都有些疲惫的样子，她收过钱看都不看的扔在抽屉里，接着坐在转椅上换了个方向，面对着保健室的大门。
　　“老师！请你帮帮他！”
　　被两个学生抬进来的是一位看起来有些凄惨的男生，他们小心翼翼的将他放在床铺上，手脚部分有些奇怪的扭曲着，看起来是折断了。
　　根据两个学生的说法，他是从大阶梯教室外的楼梯上滚下去的，最后一下还撞到了头，所以暂时昏迷了过去。
　　武见妙站起来挂上听诊器：“大致的情况我明白了，现在你们出去，急诊你们在这里反而碍手碍脚的。还有你们也是，在外面等着比较好。”
　　不过利斯特摆了摆手：“没关系，我对于医疗也有一些常识，这里也不是多一个人就伸不开的地方，说不定我能帮上忙呢。”
　　没有再拒绝，武见妙让学生们出去后关上门，回头就看到利斯特拿着一把短刀对准急诊床上的病人。
　　唰唰几刀下去，最为严重的手和脚关节上的衣服被切开，那有些别扭的姿态让助手有些不适应的摸了摸胳膊。
　　利斯特伸手摸了摸，疼痛让昏迷的学生抽了抽脸：“看起来很严重啊，外面虽然看不出来，但是……”
　　武见妙接过话头：“里面已经碎了，骨质疏松吗？或者有其他的原因。总之先别动他，这种程度的伤势在我这里只能做好包扎，固定不让伤势恶化，然后送到大医院里才能进一步治疗了。”
　　利斯特敲了敲衣领上的徽章，未来猛地从他的衣领下钻出来：“未来在线了哦~船长有什么要我做的呢？”
　　“确保我在救助过程中，这个人不会醒过来就好了。”
　　未来开心的从不知打哪里拿出一根玩具样的葱，跳到伤员的脑袋附近对利斯特点点头，直到这时，红莉栖才反应过来，她低头问道：“这样的外伤，有什么我可以帮助的地方吗？”
　　“帮助啊……那你帮忙警戒好了。”
　　挽起袖子，利斯特在武见妙那有些惊讶的注视下，在空中书写了两枚魔纹，接着一把将它捏碎后化为金色的粒子流缠绕在手中。随后严肃的将手按在了伤员的腿上。
　　昏迷中的伤员“嗷！”的一声弹了起来，未来迅速一葱棍敲在了他的后脑勺上，虽然小小的跟牙签一样，但却发出了非常响的闷声，那人还没反应过来就又晕了过去。
　　“……这样对病人没问题吗，你们。”
　　红莉栖的吐槽暂且不论，武见妙倒是挺欣赏这种作风的，虽然无论是那个巴掌大的小女孩，还是利斯特现在正在做的事情——他的手掌下，伤员的关节正在噼里啪啦的发出不妙的声音，时不时还有血液喷溅出来，看起来不像是救人。
　　等到关节恢复原样之后，利斯特才抬起手，用红莉栖递过来的毛巾擦了擦之后继续给伤员治疗手骨，期间伤员又醒了一次，然后毫无意外的被未来打晕了。
　　“比起治疗一个心脏骤停只能通过外部刺激才能醒过来的猝死人员来说，这样的粉碎性骨折复位真的是简单多了。”
　　利斯特的话让红莉栖有些轻松地抱着胳膊站在他身后：“你还救过短期猝死的人？看起来那个人也没少受罪吧。”
　　“反正她本人也不知道，无所谓的。”
　　“哈？这样吗……”
　　说话间，利斯特已经治好了伤势最严重的两个地方，剩下的只有一些淤伤和破皮而已，不碍事。一直到这个时候，武见妙才缓缓地说道：“虽然很精彩，不过这样一来，我要怎么给他们解释刚刚还严重的伤势，现在甚至关节扭伤都没有呢？”
　　“确实有这种问题，是我疏忽了。”
　　利斯特这么回答之后，毫不犹豫的抓住伤员的胳膊‘嘎巴’一声就卸了下来，接着按住他的膝盖想了想，还是把它卸掉了。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……吐槽功能马上就能开放了……希望能挽救一下……



第二百七十三章  医生并不是慈善家，收钱多正常
==============================
　　治疗伤势与造成伤害一气呵成，轻松的就像是端起杯子喝茶一样，由于做的太过于干脆利落，无论是武见妙还是红莉栖都觉得，现在说什么都有种脱力的感觉。
　　利斯特拍了拍手站起来：“这样就行了吧？总之现在给他上个夹板，然后让救护车拉到医院去做全面检查就好。”
　　未来收起葱晃了晃小脑袋：“嗯……我觉得医院都多余了哦，其他的地方，他都很健康呢，不过似乎有些长期营养不良的样子……”
　　等到救护车赶到，将伤员拉走之后，武见妙用一贯的冷淡态度将剩下的人全都驱散，坐下来恢复了之前那副样子——然后犹豫该怎么开口。
　　对于利斯特刚刚使用的、完全不是一般人能够拥有的能力，她还是有点吃惊的，毕竟冈伦可没说过新来的帮手是超能力者啊。
　　“事实上，这不属于超自然能力。这可是实打实的魔能应用技术，你可以称之为法术。用你们能理解的说法……应该叫魔法才对。”
　　虽然非常惊讶，但武见妙却总觉得自己已经做好了心理准备似的，她叹了口气靠在椅背上，叠着腿说道：“虽然早就做好了心理准备，我也知道那小鬼肯定有什么东西瞒着我，不过我却没想到是这么……刺激的事情。”
　　利斯特点点头：“因为这不是什么需要隐瞒的事情，不如说我个人觉得之前冈伦还是过于大意了——与协助者见面的另一件事情就是，我需要确保你们的安全。”
　　从未来手上拿过一只准备好了的、款式像是不怎么引人注目的小型葱外貌的纽扣：“紧急制作出来的一个批次，可以保护你在受到致命伤之前生成一道次级联合护盾，并且强制逃逸到……未来，设定地点在哪？”
　　“甲板上哦，第十二门魔能加农炮的旁边四又五分米处来着！”
　　为什么要精确到那种程度？
　　利斯特将医生的联络方式加入到手机里之后站起来：“总之这次仅仅只是拜访一下而已，另外就是希望您要学会保护自己。理论上来说，遇到了什么不合逻辑的事情第一时间请致电冈伦，或者我本人也可以。”
　　“究竟发生了什么，以及你们都在隐瞒什么，不可以透露吗？”武见妙放下手上的记录板，有些头疼的揉了揉额角。
　　“不是您现在可以理解的世界，甚至可以说，知道的太多不是什么好事。比方说你看助手，因为知道太多，现在也不得不学会如何战斗了。”
　　红莉栖脸颊微红着转过头：“我才不是被迫的呢，明明是我自己选择学习一些战斗的技巧才对吧，你这是在转移话题！”
　　在医生收下纽扣徽章后，利斯特站起来拍了拍衣服，顺便把手上那些已经干涸了的血液给刮下去之后才戴上手套：“总之就这样吧，有什么事情想要咨询可以给我留言，大部分情况下我还是会回应的。”
　　“感谢您的帮助，虽然不知道您用不用得上，以后在我这里购买药物的话……就算您五折好了。”
　　武见妙仰头看着个头高大的利斯特这么说道。
　　“……还要钱吗？”
　　“嗯，当然要钱呀，毕竟我也需要资金进行研究和开发。”
　　……………………………………
　　一个小时的时间很快结束了，利斯特两人非常准时的离开校园，不过目的已经达到，继续逗留下去也没什么意义，这么想着，利斯特回头看向红莉栖：“差不多到中午了，要去吃午餐吗？虽然我对这附近根本不熟悉。”
　　“不熟悉就被这么自信的请别人午餐啊……”
　　已经有些脱力的红莉栖摇了摇头，拿出被完全改造过的手机发了两条消息，得到回应后抬起头说道：“菲利斯似乎很希望我们去她打工的店子里做客，她说会给你‘像主人一般的享受’之类的。”
　　听起来很有诱惑力，不过事实上仅仅只是女仆餐厅而已，虽然装潢和水准属于秋叶原街区的中上层次，但食物……也就那样吧。
　　利斯特端着一杯橙汁坐在那里看着菲利斯表演着‘女仆爱的魔法’还是什么东西……思索着下午要去联络谁，因为冈伦给的名单中，有些人并不是固定职业的。
　　“主人对于菲利斯喵的服务不太满意哟？菲利斯是不是哪里做得不够好呢~有什么不满意的地方请一定要说出来哟！”
　　成功的让红莉栖跟着做出了对她来说非常羞耻的动作，菲利斯心满意足的转向利斯特这边，当初在庆功宴上的表现然菲利斯一度对‘吃饭’这种行为产生了怀疑，但是……为什么今天他面对热气腾腾的蛋包饭一点反应都没有呢？
　　“没那回事，单纯的在想事情而已。”利斯特迅捷的将盘子里的餐点吃完抹了抹嘴：“菲利斯，我想问一下，最近有没有奇怪的事情发生？我是说人群的行为，或者哪里有不正常的工程之类的。”
　　“诶~那种事情嘛……不知道哦，因为最近很平静嘛。”
　　这样的回答也很正常，利斯特只能叹着气，盯着对面的助手将蛋包饭一勺一勺的塞进嘴里，看得她浑身不自在。
　　被人盯着吃饭怎么想都不对劲吧？这家伙就这么没自觉的吗？！
　　事实上真的没有，因为利斯特丝毫不在乎这种小事，他看到助手停下勺子之后说道：“下午的话，我们先去一趟那座有名的教堂，然后晚上去新宿吧，我觉得与其这样漫无目的乱走，不如学习一下夏娜她们的成果。”
　　“她们的成果？”
　　“夜晚的城市里，最多的是什么人呢，特别是新宿那种鱼龙混杂的地区，我想询问一些正常人所不知道的，亦或者是异常的东西。”
　　利斯特说这句话的时候，意外的有些怀念，仿佛他很久以前经常做这种事情似的。以至于红莉栖下意识的以为他在自己的国家的时候，专门殴打小混混。
　　虽然性质不太一样……不过也差不多吧。
　　PS：感谢華音的刀片~
　　PS4：感谢Jead05的打赏~
　　PSN：……今天25号了……度日如年



第二百七十四章  无论是拯救人质还是压制战斗，别让Fu——
==============================
　　决定了的事情就要做到，利斯特在往嘴里灌了能够补充魔能消耗的稀释溶液之后，交给菲利斯好几个葱形纽扣徽章并且嘱咐她，今天就要分发给怪盗团的诸位。
　　至于解释的方法……
　　“你就当做是游戏里那种能够在绝体绝命，全员阵亡的一瞬间到达安全点，重新挑战的道具就好了，毕竟现实是个没有存档的游戏对吧？”
　　这种说法菲利斯瞬间就理解了，她非常俏皮的敬了个礼：“明白了喵~这件事情就交给菲利斯喵~”
　　听起来挺可爱的，下次让依文和黑猫都试试看这种口癖好了。
　　脑子里想着不着调的事情，利斯特带着红莉栖往地铁走去，然而未来忽然戳了戳利斯特的脸颊：“船长，夏娜小姐好像有事情找您呢！”
　　与此同时，夏娜在心灵链接中问道：“发现了有些可疑的的人群，我不太理解他们想做什么，要过来看看吗？如果不打算过来的话，我就要用我自己的方法来解决他们了。”
　　“稍等一下，你的坐标已经确定好了，不会被人发现吧？”
　　“哼，那是当然的。”
　　利斯特迅速抓住红莉栖的胳膊，左右看了看拽着她趁着没人注意的时候，冲进了地铁站的厕所里。
　　猝不及防的被拽进去，红莉栖只来得及‘诶？’的错愕反应，就被利斯特直接推进了厕格里，接着关上了门——旁边的位置上似乎有人在，以至于她下意识的捂住了嘴。
　　然后用冰冷的眼神盯着利斯特，仿佛他是个突然X虫上脑，打算就在卫生间里解决什么的变态一样……老实说，如果利斯特是个抖M的话或许会兴奋一下，可惜他不是。
　　仅仅只是用平时记录用的笔在墙壁上画了几个魔纹，利斯特小声的说道：“抓稳了，这次不会眩晕，放心。”
　　红莉栖只觉得眼前一花，有些肮脏的木板门，充满异味的窄小地方消失不见。取而代之的是稍微有些凉爽的风，以及明媚的阳光……和正扛着大太刀，有些不耐烦的夏娜。
　　修缇露安静的站在旁边，手中拿着口袋本在那里阅读，要不是她的怀里还抱着魔导器，怎么看都像是有COS爱好的文学少女而已。
　　这里是某个还算大的厂房楼顶，夏娜看到他传送过来后有些冷淡的指了指脚下：“那些看起来不怎么正经的人，正在进行我看不太懂的交易。要怎么做由你来决定，不过最好动作快一点，因为他们似乎要结束了。”
　　利斯特透过透明的天窗往下看去，确实，那些人一方穿着黑西装，而另一方则是打扮得像是港口的工人。双方一共大概十几个人左右，而在正中央的桌子上，则是放着不少一看就来路不正的武器……以及现金。
　　“我没记错的话，这个国家是禁止一般市民持有火器的？特别是自动武器。”对于这些武器的分类，利斯特在略微阅读了一些相关资料后也了解了不少。
　　红莉栖已经按住了臂环，她有些无奈的叹了口气：“是这样的没错，但是小范围的交易总是免不了的……而且，这个数量也太多了点。有那么一瞬间，我怀疑我身处美国。”
　　身处美国可还行。
　　利斯特想了想，从武器库中调用了直剑与速射枪管的魔能手枪：“我有一个计划，你们在这里守着，我进去把他们全都解决掉，然后再细细的询问就好……他们背后的大人物，不说肯定拥有殿堂，百分之五十总归是跑不了的吧。”
　　有些意外的看着利斯特，夏娜以为他第一反应是下去杀掉多余的人，只留下两个领头的呢，她抱着胳膊扭过头：“没想到你偶尔头脑还不错嘛……哼，这次就交给你好了，快点解决掉，这可是我和那个家伙花了好几天追踪的结果呢。”
　　利斯特握着直剑与魔能手枪站在天窗前，在下面双方几乎达成友好共识、甚至连酒都倒好了的时候，猛地跳到了对他来说脆弱不堪的玻璃上。
　　………………………………
　　歼灭的过程太过于一面倒，以至于根本没有什么可以叙述的乐趣，利斯特在降落到地面上之前便已经戴上了未来递给他的眼镜。所有的人都被标记，只要原地旋转着扫上一圈就没有任何人能站着了。
　　已经调整到最小出力的魔能手枪精确地让每一个人失去了行动力，体质稍弱一些的大概需要一个小时左右才会醒过来，而当利斯特踩塌中央的桌子的时候，战斗便已经结束。
　　收起武器，利斯特仰起头对上面挥了挥手，夏娜三人立刻跳了下来，尤其是夏娜，她无趣的摇了摇头：“真无聊，还不如跟这家伙对战呢……”
　　“嗯……我觉得吧，夏娜你偶尔可以考虑一下自己的服装搭配问题，修缇露都会穿一些比较成熟的内衣了，你却还——”
　　利落的侧身躲过大太刀的劈砍，利斯特迅速往后退了两步。夏娜冷着脸，一言不发的进入了炎发灼眼模式。
　　“变态，混蛋变态白痴蠢货二五仔……你就不能认真严肃的完成一次行动吗，以前你在红世的时候完全不是这样的！”
　　横劈竖砍斜挑，大太刀被夏娜像是片手剑一样轻松，利斯特努力躲闪了一会之后猛地窜到了二楼：“嗯……我承认气氛太严肃了我想缓和一下而已，抱歉。”
　　利斯特随手抓着一个人的衣领跳下来，夏娜也不是那种傲娇劲上来了就不依不饶的类型，她不愉快的收起大太刀，从脚边拎起那个看起来像是领头的人丢到椅子上。红莉栖则是迅速转动臂环，将每个人的面部信息收集起来，在空中将魔能面板的结果显示出来。
　　修缇露有些好奇的拿起一把黑色格洛克把玩了一会，对于这种‘原始’的武器，她偶尔也会产生一些好奇心。
　　一边的利斯特将两个领头的摆在一块之后，看着满地散乱的武器和纸钞想了想，最后还是没打算动它们……这些东西，放在这里比拿走更有价值。
　　PS：感谢Jead05、浣雨凝霜的打赏~
　　PS4：感谢八重、華音的刀片~
　　PSN：……希望重开系统后能好起来……唉



第二百七十五章  虽然不是情侣，假装一下就没问题了
==============================
　　把帽子摘下来，利斯特随手将它扣在夏娜头上，毕竟她的身高最顺手——而且也不会抗议。接着从口袋里拿出以前用过的防毒面具，戴在脸上看着就像是一言不合就清算的政委似的。
　　挥手让三人躲在后面，利斯特两耳光抽醒了两个带头的人，开始了以精神压迫为主的拷问……要不是法术不能用，迷惑心智也要谨慎的话，哪用得着这么麻烦。
　　躲在堆积如山的废料后，红莉栖有些好奇的侧耳倾听外面的动静，没想到全是男人的嘶吼和利斯特的审讯咆哮声。早知道就把耳朵捂上了。回头看到夏娜一副无所谓的样子，修缇露更是抱着杖就开始打瞌睡，完全将耳边愈发不对劲的声音当成耳边风。
　　红莉栖可不敢这么想，她平时见到的船长都挺温和的，即便是辩论都说得有理有据。要是他现在这种态度用在自己身上的话……或许，真的没有那个勇气去反驳吧。
　　正在她胡思乱想的时候，外面的动静在两声清脆的骨裂声中结束了。利斯特一边将防毒面具摘下一边走过来，拿起夏娜脑袋上的帽子戴到自己头上：“好了，该问的东西都问出来了，现在抓住我的手，或者衣袖。”
　　在一片蓝色的光晕中，四人迅速传送到了附近水塔的顶端。远处已经能隐约的听到警笛的鸣响，估计要不了多久，这里就要乱起来了吧。
　　“夏娜，修缇露。我这边有两条信息，一条是关于港口的负责人，而另一条则是关于某个帮派大佬的……虽然现在就让你们出任务不太好，不过你们想选择哪一个人？或者先休息两天，再去调查也不迟。”
　　修缇露安静的从利斯特手上拿过未来整理好的资料：“这个比较有趣，我要去看看。”
　　夏娜甚至抱起胳膊，有些不忿的哼道：“真是的，你可是我们的船长啊，要布置什么任务直接说不就好了吗，这样请求的态度真的是的，让人火大。”
　　这两位什么时候关系这么要好了？
　　红莉栖看着港口负责人的资料沉默不语，虽然不认识这个人，但是她莫名的觉得，这次暗中交易不是什么随随便便的小事情。
　　分配完毕，利斯特给两人额外的魔能结晶作为储备后，红莉栖忽然问道：“她们没有像是你的手机上那个应用程序才对，即便是找到了那个人，也没办法验证才对吧？”
　　“的确，是我看漏了。这样吧，你们去打探到那个大佬的名字，到时候告诉我来测试就好，不过要记得保护好自己的安全，尤其是保护好对方的安全，我可不希望明天报纸上看到红色光柱突然爆发然后死亡X人之类的消息……”
　　利斯特耸了耸肩：“毕竟那样做可能会导致连锁崩坏，社会还是很脆弱的。特别是修缇露，你要记得注意安抚夏娜，她有时候比较冲动……”
　　“白痴，我也成长了不少好吗！”
　　事实上外表上完全没有任何成长，听起来真是个悲伤的故事。
　　等到两人离开后，未来才慢悠悠的晃着手指：“船长不用担心啦，那两位的关系比想象中的要好得多哦？根据门禁记录来看，夏娜酱啊，经常会因为半夜睡不着去蹭修缇露的被窝呢！”
　　“这样啊……那就放心了，至少那两位不会真的弄出什么无法挽回的大动静。好了助手，我们也得出发了，再待一会，说不定就有警察看到这里了。”
　　水塔下面已经停满了警车，看起来报案的时候顺带现场照片确实比较有用。
　　……………………………………
　　稳定传送比起之前那次胡来的紧急撤离要好多了，至少助手只是单纯的感觉有点小头晕而已，或许加强版的临时合约起了效果也说不定。
　　从小巷里走出来，利斯特疑惑的左右看了看，这地方似乎从没来过，幸好未来很快的告诉他：“这里是新宿街区地铁站附近呢，传送出了点小偏差，不过问题不大啦，没有被塞进地下或者直面高速列车已经很好了！”
　　未来的话让红莉栖吓了一跳：“居然那么危险吗？那么我姑且问一下……如果真的被传送进了什么危险的地方该怎么办？”
　　利斯特装作没听到的样子敲了敲罗盘：“新宿啊，我记得之前说过要来这里找协助者才对，不过她夜晚才会过来……现在来是不是早了点？”
　　这条街道看起来略显凌乱，各种各样的霓虹灯也没有点亮，甚至很多店铺都是关着门的，营业时间更是标注为夜晚的几点到凌晨几点。
　　“听我说话啦！传送失败的话会怎样？！”
　　在红莉栖终于炸毛的时候，利斯特这才叹着气告诉她：“相信帝国的技术力，至少能让你完好无损的嗯……再次回到这里。”
　　气氛骤然变得非常沉闷，正在这时，路边走来一位脖子上挂着相机的女性，她看到利斯特的时候忽然眼前一亮：“您好啊，请问您是外国人吗？”
　　“理论上是的，有什么事吗？”
　　“哎呀没事啦，只不过外国人都喜欢在晚上来这条街，而且穿着打扮可没您这么……严肃呢。”
　　女子开朗的笑着，接着举起相机示意了下：“不介意的话，能让我拍一张吗？安心啦，不会放到报纸上去的，仅仅只是个人爱好而已。”
　　利斯特点点头，忽然抓过红莉栖抱在怀里，说实在的，他这种突然而来的表现已经差不多能习惯了吧……于是在记者小姐的镜头里，记录的是板着脸却很小心的保护着红莉栖的利斯特，以及有些无奈的叹着气，双手撑在利斯特面前的红莉栖。
　　“哎呀~真是不错的画面，那么外国来的小哥，希望你能在这里找到乐子吧~”记者小姐干净利落的放下相机继续往街道另一头走去。
　　这个国家自来熟的人真多啊……
　　红莉栖敲了敲利斯特的胳膊：“你要抱到什么时候啊——现在可是大白天诶！”
　　PS：感谢Jead05的打赏~
　　PS4：感谢凤讽风疯、華音的刀片~
　　PSN：……明天同时有三个大作发售啊……



第二百七十六章  意外这种事情，突然就发生了不是吗
==============================
　　“虽然我觉得这个时候我应该说‘那么晚上就可以了？’之类的话，但是很遗憾，我觉得你并不希望我说这种话。”
　　利斯特松开手，左右看了看街道上的景色，嘴里却说着格外失礼的话。
　　“为什么我觉得，你每次都想要惹我生气才肯罢休呢？！”终于忍不住咆哮了出来，红莉栖有些困扰的捂着额头，幸好现在街道上没几个人，对于这种看起来像是外国情侣吵架的情况兴致缺缺。
　　“因为很有趣……不，你听错了，我的意思是，我希望自己的船员不会一天到晚板着脸，该娱乐的时候要开心起来，该认真的时候不出纰漏之类的。”
　　红莉栖认真的思考自己现在动手殴打船长会怎样，权衡了许久之后才放下手，更加疲惫的叹了口气：“现在距离晚上还有一段时间，准备怎么消磨掉呢？事先说明一下，我对路边的小酒馆、还有普普通通的小店完全没有任何兴趣。”
　　未来这时忽然插嘴：“因为助手小姐呀，以前住的也是高级宾馆哦，不过根据我的分析，完全~一点点~都比不上船员室呢。”
　　毕竟是晴空号的核心之一，对自己当然是充满自信。利斯特也没有去戳破，他从口袋里拿出刚刚制作好了的交通卡：“如果你不介坐很远的车，我们现在也可以去一趟冈伦之前说的那座教堂，如何？”
　　“去看看也好，就这么说定了。”
　　之后，红莉栖对自己说的这句话感觉到了深深地后悔，她并不知道这时间点正好是高峰期，列车里的人就像是沙丁鱼那样被挤的死死的。不过早有经验的利斯特迅速把自己的帽子扣在了她的脑袋上，接着为她构筑出了一个小空间。
　　认真的看着红莉栖，利斯特说道：“我觉得是时候考虑对你进行一项针对训练了，关于传送的适应性问题……因为就算是我，也不太喜欢这种狭窄的空间。”
　　未来趁人不注意跳到了助手的衣服上，接着从衣领里钻进去，回身露出一个小脑袋：“这项训练要不了多长时间，只要往学习机器上坐一下就好了呢。”
　　事实上自那天之后，红莉栖也使用过几次学习机器，而且都取得了很好的效果，她点点头，将这件事情加入了日程表内。
　　…………………………………………
　　电车平稳的运行着，利斯特下意识的松了松之前抓紧了的扶手，因为用力过大，那玩意现在有些微妙的不是那么圆了。电车广播正在一遍一遍的重复接下来会到哪个站点，而明亮的车厢外，一盏盏白色的灯时不时地闪过，看起来平和无比。
　　甚至连红莉栖都放下了戒备，靠在利斯特的胳膊上无聊的翻阅手机上的消息。这个世界虽然是她曾经的世界，可是无论在哪里都看不到关于自己的消息，哪怕一丝一毫，虽然有些遗憾……不过，早就有心理准备了吧。
　　翻阅着‘怪盗频道’看到上面那位叫做‘栗悟饭与龟波功’的管理员正不遗余力的用中二的话语吐槽那些质疑的人，她莫名的有种放松下来的——如释重负，或者说似乎轻松到发觉自己其实可以做任何自己喜欢做的事情。那种放下包袱的感觉。
　　利斯特随意的瞄着低头看手机或者低头看报纸，完全不打算与人交谈的车厢众人，有些无聊的打了个哈欠……然后警惕的往车头方向看去。
　　“一个不幸的消息，我觉得列车马上要出问题了……所以现在我正在犹豫，是不是要帮助这趟列车上的乘客？”
　　认真的询问红莉栖，利斯特完全没有平时开玩笑的样子。她仅仅只是犹豫了不到一瞬间：“嗯，虽然不认识他们，但是我希望你能出手帮助他们。”
　　利斯特从腰间拿出一枚金色的怀表，平时它都是拿来看时间的，而这次……利斯特毫不犹豫的将它捏成了碎片。
　　“现在，时间由我来掌控。”
　　刹那间，地铁的风声、轨道摩擦的刺耳鸣响、人们小声的交谈甚至摇晃都全数静止了下来，甚至连空气中的尘埃都清晰可见，在这宁静的世界里，似乎只有利斯特与红莉栖两人能够行动而已。
　　而未来则是直接消失不见，这样的法术需要耗费晴空号‘几乎’所有的魔能负载，自然没有多余的部分维持她的外形了。
　　与此同时，铃的声音从心灵链接中传来：“时空静滞已经展开，倒数计时……五分钟，为了魔能熔炉不至于过载损伤，请务必控制在三分钟内解决问题！”
　　带着有些好奇的红莉栖，利斯特穿过车厢踩在地面上，想了想，忽然将她打横着抱了起来：“虽然时间还够，但我不想在这里一直压满负载，所以委屈你一下，没关系吧？”
　　“都已经动手了才问我？！别浪费时间啦！”
　　红莉栖无奈的看着两旁飞速向后退去的景色，空气中仿佛以利斯特为中心呈现出了尘埃的空洞，铁轨上的火星尤自停在半空中，就像是立体的剪贴画一般。
　　迅速冲到车头，利斯特想也不想的一手抓住车门便用力扯了下来，刺耳的金属摩擦声让红莉栖有些难受的捂住了耳朵。
　　而更让她惊心的，是车头驾驶席位上的那位车长，空洞的双眼与呆滞的目光，甚至连嘴巴都没合拢的他，却坚定不移的抓着紧急制动的刹车杆，似乎是打算将它直接拉到底来制造一起地铁失事似的。
　　利斯特毫不犹豫的走上去，一拳揍飞了车长之后伸手抓住刹车杆：“现在……时间开始流动。”
　　刺耳的尖啸声重新传入耳中，列车犹如暂停后重开的影片那样瞬间进入了最高速度，利斯特尝试着拉了拉刹车杆，结果完全没有任何用处。
　　“stand.up！”
　　就在利斯特打算用罗盘强行入侵电子面板的时候，红莉栖忽然启动了自己的武器序列，两只看起来有点卡通的拳套被半透明的白色替身戴在手上，迅捷的一拳揍向了利斯特。
　　PS：感谢Jead05的打赏~感谢书乡市的住民的5000赏~
　　PS4：感谢華音的刀片~
　　PSN：……快月底了，家里快揭不开锅了啊（



第二百七十七章  不过是连复线并行都不会的地铁车厢而已！
==============================
　　一拳揍在偷偷凑到利斯特脑后的列车长脸上，看起来像是活死人的家伙现在终于不动弹了。红莉栖抓紧身边的扶手大声问道：“怎么样了！解决刹车系统了吗？！”
　　“事实上，完全没有……这车长已经把线路全拔掉了，就这么铁了心的要制造一起大事件吗？”
　　罗盘的操纵下，整个面板都不断地明灭着，而列车的车速不知怎的正一点点的提升，甚至连轨道的摩擦声都连接成了一长串噪音。
　　后面车厢也开始感觉到不对劲了，甚至已经有人在拍打车头的密闭门了——列车刚刚通过一个站台却没有停下，是个人就知道出事了。
　　“虽然电视剧或者其他的作品里经常会有这种精彩桥段，但是实际上自己碰到了果然还是……有些勉强呢，船长，现在该怎么做？”
　　利斯特折腾了半天那些破碎的线路，最后一拳锤坏了控制面板：“这里面坏的跟被扯烂的麻线一样。只能祈祷在碰到前车之前让这玩意停下来。当然了，我是不会祈祷的。”
　　红莉栖帮他把已经失去了作用的面板丢到车外，看着他从腰间拔出直剑并且将其转化为有些细长的剑身后问道：“多少信一点不是吗？你现在是要……”
　　用力抓住剑柄，利斯特看着从那上面弹出的魔能面板，列车的控制系统立刻被他接管，但是这个速度急刹车肯定是不行的，利斯特也只好耐着性子缓缓的降低车速。
　　地铁里呼啸的风缓缓地减轻下来，红莉栖下意识的看了看头顶上的液晶屏幕，忽然瞪大了眼睛：“下一站的那辆列车还没有启动，距离这里只有三公里……必须快点制动了！”
　　这么短？
　　利斯特下意识的锁死了整辆列车的制动刹，刺耳的尖啸声与震动瞬间充斥在隧道中。红莉栖一个站立不稳往车外倒去，幸好利斯特眼疾手快一把抓住了她。
　　然而列车依然不受控制的伴随着惯性往前滑行，车厢里此起彼伏的尖叫声暂且不论，助手都有些忍不住想要惊叫出来了——远远地在转过一个弧形轨道后，她甚至在遥远的那一头看到了正缓缓启动的列车！
　　“去你X的制动系统，我要用我自己的方式来停车！”
　　利斯特爆了句粗口，接着猛地将临时控制剑用力往后一拉——
　　车头瞬间摇摆了一下，接着猛地打横着折了过来，后面的车厢组也被影响到，列车的邓光全数熄灭的同时，巨大的噪音与灾难仿佛一瞬间便降临在每个人的头上。
　　利斯特抓紧了长剑与红莉栖，为了保留证据，他甚至用钢索直接将列车长钉在了车壁上。随着车头的转向，它打横着卡在了地铁车道两侧，阻塞了后续车厢的行进路线后还被强硬的往前顶了几十米才堪堪停下。
　　弥漫的烟尘中，列车里勉强醒着的人在努力的扒开车厢门妄图逃离这里，而车头里的利斯特，则是整个人蜷缩着将红莉栖保护在怀里，周身闪烁着淡金色的力场墙，一直到所有的动静都结束的时候，他才解除力场抬头左右看了看。
　　现场看起来很惨，但是绝对比不制止那个车长要好得多，如果放任他那么做的话，现在应该已经是两辆列车的追尾事件了。
　　至于现在，至少人员伤亡已经控制在了最小的范围内吧。
　　红莉栖有些后怕的从利斯特怀里抬起头，看了看四周仿佛灾难片场一般的破碎车厢，甚至有些地方还在闪着蓝色的电光，她小声的问道：“……结束了？”
　　“嗯，没事了，现在我们得立刻离开这里，不然到时候被什么人看到可就不好了。”
　　利斯特抱着她跳出断裂的车头，分辨了一下方向后将红莉栖放在地上，没想到她腿一软——幸好利斯特顺手就把她背了起来：“你之前似乎问我多少信一点？可是我都是直接和神灵做交易的啊。”
　　……………………………………
　　到达教堂的时候，两人都显得有些脏兮兮的，但这也没办法，要不是利斯特停车及时，现在说不定他们还会被埋在废墟里呢。
　　红莉栖叹着气，弯腰拉了拉有些破损的连裤袜：“我还挺喜欢这双袜子的……现在说这些也没用，好不容易到这里来了，说什么也要进去看一看才行。”
　　利斯特点点头，带着她从侧门走进教堂，除了一些正坐在这里安静的祷告的老人和修女以外，唯一比较引人瞩目的，大概是坐在教堂椅子上，低着头正摆弄着什么的少女吧。
　　穿着似乎是附近哪座学校的制服，看起来是非常标准的和式美人，少女正认真的看着自己身边的棋盘，一点都没有受到外界的打搅……这样的人也算是协助者吗？
　　像是黑猫那样的姬式发型，但却别出心裁的在右边的那一缕侧发上绑着一条细小的红绳摇晃了两下，少女清冷的抬起头。因为利斯特已经坐在了她的身边，红莉栖则是坐在另一边，似乎正在平复遇到了那么刺激事件的心情。
　　“找我有什么事情吗？奇怪的先生。”
　　对于她的警惕，这是自然的，毕竟利斯特也不是魅力点到了20的奇人，打扮上虽然很考究，但总是会让身处和平年代的人感到不安才对。他摘下帽子抓了抓头，细碎的石屑从脑袋上洒下来：“请问你认识一个人吗，他叫冈部伦太郎，是附近的大学生。”
　　看到她更加警惕了起来，利斯特立刻摆了摆手：“放心，我不是坏人……好吧这么说你也不会信的，不过冈伦告诉过你吗？说最近会有一个人过来找你，仅仅只是见面那种。”
　　“是有说过……不过这是我和冈部之间的事情，协助者又是什么呢。”
　　感情冈伦这人把所有跟他有关系的人都当成协助者了？这位一看就是不懂他平时在做什么的类型啊。
　　想到这里，利斯特努力让自己摆出一副和善的笑容：“那都不重要，就当我来见见冈伦的朋友们就好。您可以叫我利斯特，请问您的名字是？”
　　PS：感谢華音的刀片~
　　PS4：……一觉醒来头晕眼花……怎么回事



第二百七十八章  无论生活有多难过，总之先来一盘昆……
==============================
　　“我吗……东乡一二三。听起来有点奇怪的名字对吧……”
　　即便是这个时候，少女说话都是不冷不热的，很有礼貌却不打算深入交谈……但利斯特隐约觉得，自己似乎又遇到了一位非常熟悉的人。
　　没错，就像是第一次见到黑猫或者冈伦那种，沉浸于中二世界的那种样子。但是这位却隐藏的很好，想来又是能和冈伦对上电波的选手。
　　“东乡小姐吗。我明白了，总之请收下这个。”
　　将一枚葱形状的纽扣放在棋盘上，利斯特尽量避免与她接触而导致对方反感，接着说道：“至少目前，我算是冈伦的战友，他和同伴们已经全都拿到了这枚徽章，就当是一个识别标记吧。”
　　“很感谢您……说起来，您对于将棋，有兴趣吗？”
　　一二三的话让利斯特下意识的看了眼棋盘：“不好意思，这个我完全一窍不通，助手你呢？”
　　没想到利斯特把话题引到自己身上，助手摆了摆手：“我也不行啦，对于这样传统的日式棋盘游戏。”
　　“真遗憾……好不容易对将棋又一次拥有了信心，如果您有兴趣的话，我现在也可以传授您将棋的基础知识，以及我的杀招。”
　　似乎有什么奇怪的词混了进去，利斯特摸了摸口袋，拿出一只盒子：“事实上，我更喜欢简单又快节奏的游戏，在航海的途中，我的助手模仿某个作品制作出了一种方便又轻松的卡牌游戏，但是竞技性完全不弱，要来试试看吗？”
　　听到这句话，一二三忽然感兴趣了起来，因为她平时只钻研将棋，对于卡牌游戏也仅仅只知道花牌和百人一首而已，她好奇的拿起一张绘制的非常精美，文字量也挺大的卡牌。那上面绘制着一位手持长剑，将怪物斩杀的白发剑士。
　　无论是哪一张牌都做的精致得可怕，如果仅仅只有这一套的话，拿出去当收藏品贩售都没问题，一二三放下牌之后看向利斯特：“很有趣的样子，请问该怎么玩呢？”
　　旁边的红莉栖已经不忍的趴在了前排座椅的靠背上，眼见又一位无知少女被诱骗进入了打牌的深渊，她却无力阻止——
　　说阻止也不对，因为红莉栖本人没事的时候，也会与其他人对战两盘，而且赢的几率还是挺高的……
　　……………………………………
　　街边的电视机里正在不断地播放着地铁站失事的消息，不过对于失事原因，初步评估是有人劫持了列车长，并且强行刹车导致脱轨，目前有数十人重伤送医，现场一片狼藉云云。
　　“劫持列车长，这种不经调查的话也说得出来，日本也完蛋了吧……”
　　助手捧着盒饭坐在长椅上，身边的利斯特则是不断地折腾他的手机，应付一二三不停发过来的短信……那套牌被利斯特送给了她，现在不得不告诉她关于那些牌面人物的故事、设定之类的东西。
　　“怎么了，有些后悔出手救助，却还被泼了一盆污水吗？”利斯特把有些发热的手机放回口袋里，从袋子里拿出盒饭又放下了。
　　红莉栖摇了摇头：“已经做出了的决定，当然不会后悔，这还是你教给我的呢。只是对于整件事情都很在意……因为那怎么看都不像是正常的事件吧，如果不出手帮助的话……”
　　看着她有些失落的样子，利斯特伸手揉了揉她的脑袋——早就想这么做了，看起来厚实又顺滑的棕红色长发，摸起来手感一流，而且她现在也没有反对。
　　“想那么多也没意义，我已经将现场证据发给了冈伦，这件事情让他们头疼去比较好，现在我们就去找最后一个协助者，然后心情愉快的回晴空号上吧。”
　　点点头，红莉栖将饭盒盖上，不知不觉间，晴空号让她感觉到了归属感。只要站在船上或者坐在自己的房间里就会非常安心，甚至内心里隐约的期望能早点回去。
　　虽然地铁发生了那种事情，但新宿完全没有受到影响。夜晚的新宿更是夸张，刺目的霓虹灯下全是来来往往的行人，外国的、本国的甚至看起来像是高中女生的人都有，城市人们所沉醉的地方，大抵如此。
　　甚至街上还有几个醉汉摇摇晃晃的路过，看起来是白天工作结束后的应酬。红莉栖有些小心的避开他们，下意识的抓住了利斯特的衣袖。
　　“别，别误会了，我只是对这里不放心而已，感觉非常的不安全……别那么看着我，你不是要找人嘛！”
　　穿过人群，顺便用和善的眼神劝退了几个看起来就有点问题的混混以后，利斯特总算找到了目标，那是一位坐在街角处，面前摆放着紫色的简易方桌以及颇为眼熟的长方形纸牌的少女。此时，她正在给一位路人占卜。
　　虽然这个时候说这些没什么意义……不过冈伦的协助者里，女性是不是太多了点？
　　略微等待了一会，客人离开之后利斯特才走过去，直接坐在了她的对面：“你好，我想……”
　　“您不用说话哦，让我来占卜一下就明白了呢。”
　　有些尖锐的声音，带着奇怪头饰的少女将自己面前的塔罗牌分发过后，翻开了正中间的那一张牌。
　　有那么一瞬间，利斯特意外的感知到了魔能的变动。
　　“诶？客人的名字……为什么看不到呢？不过，客人是有非常重要的事情来找我本人，而不是占卜的，这一点总归没错吧？”
　　“没错，冈伦应该也通知你了才对，作为他的协助者，你似乎能在很多地方提供帮助……恕我冒昧，你的占卜非常灵验。”
　　明明都没有被占卜过却被夸奖，少女有些不好意思的笑了笑，接着反应过来：“这是恭维我吗？冈部居然有这么会说话的朋友，真的很罕见呢。”
　　对此，利斯特只是摇摇头：“并不是恭维，因为我对于预言派系还算熟悉，这只是在陈述事实而已，所以，有几个问题想要咨询一下，可以吗？”

　　PS：感谢Jead05的打赏~
　　PS4：感谢華音、紅茶人的刀片~
　　PSN：……头晕眼花发寒发虚……希望明天还能更新（深思



第二百七十九章  惊喜和惊吓总是突如其来……吧？
==============================
　　利斯特的问题都比较简单，所以对方轻而易举的就通过占卜回答了出来。不仅如此，每次提问，利斯特都会付出一些酬金，这种方式甚至让对方有些困扰的停下了占卜。
　　“那个呢……一次进行太多占卜的话，对命运的走向非常不好哦。客人您可以明天再来，通常只要不下雨，在这个时间我都会出摊哦。”
　　利斯特遗憾的放下手：“真是遗憾，不过既然您都已经拒绝了，那就算了吧。倒是助手，你有什么想要占卜的吗？”
　　红莉栖想了想，既然利斯特都说她确实是货真价实的占卜师，那么试试看应该也没什么关系吧？
　　坐下来思索了一会，红莉栖问道：“那么我要占卜一下，我的下一个发明成果如何好了，能做到吗。”
　　“诶？嗯……应该没有问题才对……”
　　这么说着，少女用修长的手指翻弄着桌子上的塔罗牌。当她翻开最中间的那一枚的时候，利斯特明显感觉到了魔能的波动。
　　借用仪式来获得超自然能力的一种？还是她有这个天分呢？利斯特并不知道，仅仅只是让从手机里爬出来的未来记录好，然后观察而已。
　　少女发出‘嗯~嗯……’的奇怪哼声，过了一会抬起头：“结果似乎不太好哦，发明说不定会失败，甚至会有受伤的危险呢。不过只要购买我这里的命运之石，一切厄运都会被吸收哦——现在购买的话，只需要十万元就够了！”
　　“十万元我可以招募一个巫女来彻夜做法了！”红莉栖下意识的吐槽，接着轻轻咳嗽了一下，收起自己那副失态的模样。
　　“啊哈哈……其实是说笑的啦，这么蹩脚的骗术我已经不用了哦。事实上，只要记得实验的时候让旁边有人帮助就没问题了，嗯！”
　　看来冈伦确实帮了她不少忙，利斯特将这次占卜的酬金递给她之后，顺便递上了葱形的纽扣：“这次不是说笑了，我希望你能随时将它戴在身上，至于为什么……就当做是冈伦用来识别自己人的小道具吧。”
　　少女拿过纽扣点点头：“冈部他们都戴着这样的装饰吗？嗯！我会随身携带的，谢谢您啦。”
　　接着丝毫不怀疑的将它别在了头巾上，那副样子，仿佛是跟冈伦有关系的她都会无条件相信似的。
　　与她告别后，利斯特与红莉栖两人往地铁站走去，路边的电视展销柜台上还在反复播放着重大脱轨事件，不过现在正在采访某位议员，仔细一看，似乎还是熟人。
　　看着在屏幕里慷慨激昂的光头男人，利斯特思索了半晌：“我记得他叫……狮童正义对吧，看起来真的是深得民心的议员呢，说的每一句话刚好贴合民众需求。”
　　“议员都是这样的，习惯就好。”红莉栖显然对议员没什么好感，等到利斯特看完演讲之后才催促他返回到晴空号上。
　　等到两人从幽蓝色的光晕中走出来的时候，红莉栖还是有些不适应的揉了揉额头，看到她这个样子，利斯特除了嘱咐她回房间就休息以外，还顺便通知铃抽空给助手准备一份强化方案。
　　…………………………………………
　　让未来回去待命后，利斯特确认了修缇露与夏娜两人将会在一小时后回归，这才放心的走进船长室。
　　推开门就看到黑猫全神贯注的盯着自己面前的笔记本电脑，书桌或者工作台的椅子对她来说太大了点，以至于看起来就像是整个人都蜷缩在椅子里似的。
　　“回来了？今天有什么收获吗？”
　　说这句话的时候，电脑叮叮咚的响了一声，她立刻回过头去，表情一肃，双手以从未见过的速度敲击着键盘，似乎在和谁对喷似的。
　　属于船长的大床上，依文洁琳穿着幼黄色的睡裙，脑袋上扎着带有蕾丝边的蝴蝶结趴在那里，面前摆着帝国风土人情（下），而她身边则是小心翼翼的坐着，正在请教关于法术相关内容的和香。
　　对于利斯特的到来，和香努力笑了笑，看起来也没有之前那股害怕的样子了，算是新的进步吧。
　　倒是依文洁琳瞬间皱起眉头，想了想又翻过一页书：“能有什么收获，和自己那位黑丝大长腿、身材很不错而且漂亮冷艳的女助手一起出门，说不定刚刚从情人旅馆回来呢。”
　　“很可惜，事实上并不是那样的。”
　　利斯特回身关上门，从橱柜里拿出一瓶新的饮料，就那么盘腿坐在地毯上：“我们遇到了一起人为的电车失事事件，不过处理得当，除了乘客受伤以外，没有将危险扩大化。”
　　“诶？诶诶？电车失事……船，船长没事吧？”和香赶紧放下书，有点想过来看看，但又有些害怕，看她那副样子，利斯特只得摆摆手。
　　“没有任何问题，至于其他的，大概是拜访了两位协助者，顺便调查到了比较有意思的线索，但现在还不够明朗，只能猜测而已。”
　　等到利斯特说完见闻的时候，时间已经接近深夜了。和香小小的打了个哈欠，有些不好意思的捏了捏手指，对利斯特道别后才慢腾腾的走出房间。
　　黑猫叹了口气，扭头询问利斯特：“要吃宵夜吗？厨房里还有剩一些，热一下就能吃了，不介意的话你可以等一会……”
　　“算了，今天已经很晚了。”
　　利斯特靠在椅子上，看到黑猫正在和line昵称叫做初雪的网友喷了十几页，似乎还是针对某个粪作动画来着。
　　“哼哼哼，即便吾已经不在那个世界了，熟悉的敌人依然会亲自找上门来，没错，此乃吾之命运，这血的宿命！”
　　说不定只是网名重叠呢，而且黑猫从来没改过自己的网名，被相同的爱好者吸引也是正常的吧。
　　正在这时，line闪烁了下，那位网友在最下面回复了一句话。
　　“你那边已经是深夜了吧，要和你的船长好好相亲相爱哦，中二猫~我撤啦！”
　　PS：感谢華音的刀片~
　　PS4：感谢Jead05的打赏~
　　PSN：……今晚就能解禁吐槽啦……



第二百八十章  转眼间，禁口令结束了？
==============================
　　黑猫平时和网友都聊些什么……航海日志吗？不过按照黑猫在网上的性格而言，即便这么说也会被当成中二臆想之类的文字吧。
　　对方的状态已经变成了离线，想要问什么也是不可能的了，反而是黑猫有些疑惑的敲了敲键盘：“我可从没说过自己在晴空号上，这家伙从哪得知的……气死我了，今天又没有喷赢她，这个该死的葱厨！”
　　“葱厨是什么？”利斯特第一反应，是厨房里做饭用的那些葱，因为种类繁多，未来开心得不得了。
　　显然，黑猫也想起来自己没说过这事情，她有些不愉快的用手指卷着一缕头发：“是个自说自话，经常让人发怒，而且用初音的2DLIVE头像来视频聊天，就连语音都在用合成音，简直是没救的家伙。但是不得不说，她打游戏非常厉害，我得拼尽全力才能跟得上她的效率。”
　　难道形容的都是同一个人吗。利斯特这么想着，在心灵链接中告诉铃这件事，希望她能追踪一下对方的信息。
　　结果铃迅速的回答利斯特：“没有办法哦，就连我也有做不到的事情呢，因为对方是直接联络到黑猫小姐的电脑上，我也无法阻止呢。”
　　跨世界联系？但是这样的人……算了，不能想太多，有些东西在剥离出自己的本来面目之前，最好不去接触，以免发生惨剧。
　　黑猫看到利斯特那副表情，忽然伸手抓住他的脸颊往两边扯了扯：“你这是什么表情，担心我被什么心怀恶意的人缠上了吗？虽然我也不太懂她是怎么做到的，但每次都只是聊天和打游戏而已，至少没有恶意……哼哼哼，不愧是我的宿敌。”
　　也只能这样放在一边不管了，利斯特耸了耸肩，从抽屉里拿出一管淡蓝色的溶液，正准备往嘴里倒的时候，趴在那里的依文洁琳不满了。
　　“喝那种东西有什么意义，你这家伙的血都变得难喝了，至少等到我吸饱了血再说吧……”
　　这是在暗示什么吗。
　　不过老实说，作为吸血鬼，又是在那个世界数一数二的强者，依文洁琳的体力比黑猫要强太多了，至少在黑猫已经变成废猫后，她还能精神奕奕的咬着利斯特的胳膊与他战斗到底。虽然最终也败下阵来，但着实让利斯特有些头疼。
　　………………………………………………
　　一早，利斯特精确地在平时必然要起床的时间点醒了过来，心灵链接中的铃立刻说道：“早安~船长先生今天有什么安排吗？我会在五个小时后进行为期八小时的休眠哦。”
　　“应该没有什么大事，注意让未来代替你执行命令就好，没问题吧？”
　　得到回应后，利斯特动了动手，发现黑猫一如既往，乖巧的搂着他的胳膊睡得正香，而依文洁琳就像是怕冷的幼猫似的，整个人都趴在了利斯特的胸膛上。只有在这时候，她才会恬静的睡着，就像是符合这个年龄的小女孩一样。
　　虽然梦话里一直都是在各种羞辱利斯特就是了。
　　小心翼翼的挪动着，利斯特让依文从自己身上下去，看着她下意识的搂住黑猫后才轻手轻脚的下床并且给两人盖好被子。比划了一个手势，让身上的脏污全数消失后，这才从挂着衣服的绫濑雕塑上拿起衣服穿好。
　　准备完毕后，利斯特离开船长室，今天的天气一如既往的，而且空气中似乎除了海风的咸味以外，还有着某种说不出来的味道。
　　“是花粉。”
　　夏娜从桅杆上跳下来，她将一把竹刀丢给利斯特，自己也拿着竹刀，摆出了一个起手式：“黑色的那只还没有起床，所以早饭要延后了，和我来锻炼一下吧，让我看看你这家伙的剑术如何。”
　　“事实上我不是那么会所谓的剑术啦……只会一些学院传授的招数而已，不是什么特别精妙的东西。”
　　利斯特话未说完，夏娜就已经攻了过来，如果不认真应战的话，说不定等会吃饭的时候要被打的满头包。
　　仔细想想看，即便迟钝如夏娜都明白黑猫偶尔出现那么晚的原因，其他人没道理不知道……真可怜，黑猫本人还以为瞒得挺好的。
　　晨练的结果以利斯特轻松地将夏娜按倒在地而结束，毕竟双方都没用上魔能或者其他的什么超自然力量，利斯特虽然说自己只会用学院教的那些招数……但学院的招数也是统合了最优计算的结果，自然要更胜一筹。
　　夏娜有些不满的趴在甲板上，脖子旁边是利斯特的木剑，而自己的右手也被利斯特抓着扭到了身后，完全无法再战。
　　“哼……看来我的练习还不够，今天就到这里。黑色的还没起床吗？”轻轻地动了动肩膀，夏娜站起来拍了拍衣服。
　　因为黑猫做出来的菠萝包比外面买的要好吃得多，夏娜每天最大的期待大概就是找黑猫给她做菠萝包了。
　　利斯特正打算说什么的时候，修缇露拎着魔导器从甲板下走上来，看了看靠在木桶上的剑，又看了看利斯特，不言不语的举起了魔导器。
　　然后猛地冲上来从下往上挥舞着它，仿佛将魔导器当成狼牙棒似的，端的是一个凶残了得。
　　当机立断，利斯特往后猛地一窜，顺着堆放起来的木箱抓住了一根绳索，滑轮组与绳索的抽拉中，他迅速的站到了桅杆顶端上。
　　两人在晴空号的范围内近距离的空战让夏娜又提起了兴致，她从斗篷里抓出自己最爱用的大太刀后，迅速转化进入炎发灼眼模式，同样加入了战斗中，和修缇露两人配合着压制利斯特——趁他还没来得及装备上飞行单元。
　　当黑猫传送回自己的房间，将自己收拾的能见人而且做完了早饭，从甲板下走上来的时候，看到的是被会飞的两人追逐，只能在纵横交错的桅杆与绳索间狂奔和闪躲的利斯特。
　　此情此景，黑猫却悠哉的坐了下来，打算欣赏一会利斯特被暴揍再喊她们吃早餐。
　　PS：感谢Jead05的打赏~
　　PS4：感谢華音的刀片~
　　PSN：……十二点估计服务器要炸裂，这可是积攒了半个月的分量……服务器你的机能存量还够吗！



第二百八十一章  明明是怪盗却天天摸鱼划水，没问题吗？
==============================
　　早餐之后，利斯特收到了一条来自冈伦的消息，他说似乎找到了新的殿堂拥有者，但还没确认，希望能够让利斯特和怪盗团一起去探查一下。
　　红莉栖表示因为昨天的行动，已经有些累了，希望能休息两天再出发。利斯特也没有强求她，反而是询问依文洁琳，有没有出去转转的想法。
　　“小孩子过家家的事情我才不想参与呢，还不如在船上教书店学习魔法有趣。而且这孩子什么都不懂，说不定能随我的兴致变得有趣起来呢。”
　　依文洁琳喝着热气腾腾的牛奶，本来是想吓唬一下和香或者震慑利斯特的，没想到他居然认真的思索了一会。
　　略微想象一下站在高处肆意散发着邪恶的气息，最好是穿一身邪恶女王皮衣的和香，利斯特意外的觉得这副模样还不错？
　　黑猫给他添上一份新的汤：“你是傻子吗，想也知道那是不可能的吧，还有，今天我没什么事情做，可以陪你去看看那个什么……殿堂。”
　　“还不确定是不是真的，因为冈伦那家伙每天都在摸鱼，除了偶尔去印象空间以外，我觉得他都是在跟人聊天或者谈情说爱啊……”
　　利斯特说的并没有错，冈伦大部分时间都在四处走来走去，虽然大学生比高中生时间更多一些吧……但他还是一边和各种协助者联络感情，一边抽空寻找殿堂。
　　等到大家都离席之后，利斯特才放下勺子，从口袋里拿出手机看了看，发现并没有新的消息后摇了摇头，对坐在旁边等待的未来说道：“铃已经跟你说过了吧，她要进行惯例的休眠了，所以今天去探索的话，就拜托你进行远程支援了，没问题吧？”
　　“嗯！没问题哦，船长也要放心的相信人家啦。”
　　其实未来也很努力，而且基本上不出任何纰漏，利斯特也就没有给她指派协助人员，只是戴上帽子，从餐厅慢慢的走到甲板上……早上的晨练三人都刻意没有对晴空号造成什么损伤，所以至少现在不会看到断裂的桅杆啦、破损的旗帜或者船帆之类的。
　　和香拎着拖把和水桶从第三根桅杆的那头走过来，见到利斯特的时候愣了愣，努力仰头打了个招呼：“船、船长早安哦！”
　　“似乎刚刚吃早饭的时候已经道早安了，黑猫待会跟我出去，所以今天轮到你来打扫卫生了吗。对了，船体侧面就不用打扫了，因为一直有力场墙在阻隔海水的侵蚀，所以也不存在什么海产生物的附着，放心吧。”
　　这么说着，利斯特一边折腾着离船后的防卫设定一边往和香那边走去，看到她有些瑟缩的样子，忽然抬起手放在了她的脑袋上。
　　柔顺的短发被打理的非常好，因为在晴空号上能把状态调整到最好，摸起来就像是最优秀的绸缎，甚至还带有一丝丝温热的气息，而且还有愈发的炽热的错觉。
　　“啊、啊、啊……”半晌没反应过来的和香愣在了那里，利斯特这时候才想起来，她的男性恐惧症虽然有所缓解，但也不是能随便接触的类型。
　　“抱歉，如果有什么我能……”
　　“不！不用了！我很好！船长不用道歉的！”因为手上提着水桶而无法做出什么动作，和香努力的仰着脑袋，从利斯特手掌中传来的热量让她有些难以思考，不过最终还是努力的说出这些话，接着突然低下头就跑了出去，拦都拦不住。
　　甚至还差点撞到从楼梯口走上来的黑猫。
　　坐在浮空舢板上，黑猫盯着利斯特的背后思索了许久：“你这家伙，该不会喜欢在甲板上戏弄女生吧？如果敢回到是或者有这种想法的话，我就会提起十二万分的警惕哦。”
　　光是提起警惕就完了吗？
　　…………………………………………
　　冈伦虽然平时经常摸鱼，但发现了线索行动就特别快速，他在利斯特抵达前便已经做好了出发的准备，甚至还背着一个小小的背包作为行囊。
　　“昨天电视里播放了一起郊区的地下交易事件，有一位协助者跟我说他收集了许多关于某个帮派大佬的信息，而且试着输入他的名字的时候……异世界的导航软件有反应了。”
　　给利斯特这么解释着，冈伦从桌子上抓起一把制作完成的工具塞进包里，顺便还有一大把BB弹，以及看起来非常真实，事实上还是仿真枪的手枪。
　　“帮派吗……”给夏娜两人的任务是另一个势力，看起来利斯特这一次选错了对象，但幸好殿堂已经找到了，那就不用纠结那边——不过，说不定从对方武器的来源可以继续深入调查呢。
　　看到真由理将一副弹弓收进口袋里放好，利斯特忽然拍了拍手：“说到武器上面，我有个提议。”
　　这句话吸引了战斗组员的注意，毕竟利斯特的武器看起来就很高大上，特别是上次那个转轮机枪，怎么看都让怪盗团的几位……尤其是打工战士，她非常羡慕这样的武器。
　　但是她本人使用的是一把高仿玩具M4，虽然在印象空间里会被认为是真的武器而打出对阴影来说有些致命的子弹，但还是不够好。
　　利斯特左右看了看，和黑猫一起将有些杂乱的桌子给清理开来，接着从口袋里拿出一支M1911，以及一盒子弹放在上面。
　　“我不太懂这些武器分类，不过托以前某人的福，关于火药武器的流水线我复制了一份在船舱里，从理论上来说，应该可以找到你们使用的武器类型才对，要来挑选一下吗？”
　　本来因为财政问题，好不容易攒够了钱打算去生存用品店大叔那里购买一把真正的武器，冈伦有点小激动的点点头：“当然要，不如说您真的帮我们大忙了！”
　　利斯特继续从口袋里拿出更多的武器和配套弹药：“不过顺带一提，我并不是做慈善生意或者无偿人道主义援助的……换句话说，我要收钱。”
　　PS：感谢華音、闇瑟的刀片~
　　PS4：……月底了，刀片啊什么的都可以投了……本月全勤啊，到手了（



第二百八十二章  为每个人量身定做武器是一种态度
==============================
　　要收钱是当然的，不过利斯特可没说现在就要，看到冈伦有些心疼的掏出钱包的时候，他摆了摆手：“不用那么急，我需要的钱没有你想象中的那么多，而且，我需要的其实是‘有价值的东西’才对。”
　　“有价值的东西？比如说什么呢。”冈伦放下钱包，下意识的看了看桌子上那些‘发明’之类的，对他来说，那些才是真正有价值的物品。
　　显然，黑猫知道，她叹了口气：“不要听这家伙卖关子了，他想要的东西其实是那些从殿堂里回收的零碎吧。要进行什么研究啦、分析或者其他的什么，想要理解真的太困难了。”
　　直到这时，冈伦才松了口气，从桌子上拿起早就看上的M1911，手法生疏的上弹后比划了几下：“从即刻破产变成延期破产吗……总比现在什么都没有好。这些武器我们真的可以随便挑选吗？”
　　“当然是的，反正我又用不上。”
　　船长的装备套组就足够应付几乎所有的问题了，利斯特自然也就不用考虑那么多。倒是那位巫女小姐有些不好意思的走过来。
　　“那个……我不太会用这种武器，请问有没有弓箭呢？那个我比较顺手……”
　　太传统过头了，以至于利斯特一时之间想不到该说什么。幸好黑猫反应过来，用手肘戳了戳利斯特：“弓箭的资料，你那里不也有吗，现场给她做一个不就好了。”
　　说的也是，利斯特想了想，拿出罗盘放在桌子上，调用出魔能面板后说道：“说实在的，弓箭在历史的进程中已经几乎变了个样子，想要找到这个世界里能够理解的弓箭实在比较难……不过还好，最近一段时间看黑猫打游戏，我还是找到了类似的资料。”
　　这么说着，罗盘上悬浮的魔能面板中逐渐画出几条复杂的曲线，利斯特伸手直接从里面拿出一把还散发着微光的十字枪弩，与通常的弩不太一样的地方在于，它的弩弦架上放着的不是一根矢。
　　而是两个圆柱形的长筒。
　　“仔细想想，制作冷兵器的人真是太厉害了，我完全无法还原他的那种机械结构，所以只能用帝国技术按照类似的方式制作了弓弦系统。”利斯特拿起它掂量了几下，让黑猫往墙上挂了一只圆形标靶后，端起它瞄准了标靶。
　　扣下扳机的的一瞬间，利斯特轻轻晃动了肩膀，两只圆筒转动的同时发出咻咻的破空声，数十枚弩矢疾风骤雨一般攒射而出，瞬间铺满了整个标靶。
　　直到弩弦在空中绷响的时候，利斯特才放下十字弩。用力一敲它的背部，将两个圆筒卸下后同时装上一对新的，最后象征性的上了个弦。
　　“速射枪弩，我觉得应该会适合你才对，记得侧边有调节阀，分别是点射、三连射，以及全自动模式，调整到最下面则是锁死，以防止误伤。”
　　呆呆的接过十字枪弩，以及利斯特所谓的‘弹药包’之后，这位有些弱气的巫女小声的说道：“我觉得我们对于弓箭的理解有些偏差……”
　　反倒是黑猫点点头：“我觉得这才是十字弩嘛，当然你要是想要弓箭也没关系，不过那个需要非常高的身体素质，即便是我，也只能在游戏里玩一玩呢。”
　　结果你们对着游戏里那种幻想要素的东西硬生生造了个武器出来哦？！
　　…………………………………………
　　认真的教育了巫女小姐怎么使用新武器之后，利斯特看到打工战士（昵称）正在有些生疏的调试一把很重的枪，娇小的体型和武器怎么看都有点不成正比的样子，但是她本人却执意使用它。
　　哪怕在殿堂里的打扮像是个外星战士，似乎之前她的玩具武器就是仿真的突击步枪来着。选择更大威力的也无可厚非……
　　“AA12，可以替换成独头弹或者其他的霰弹类型，理论上你能拿起来就不会有后坐力的担忧……这是某个跟黑猫一个款式的发型，但是精通这些武器的人说的。”
　　“一个款式是多余的，白痴！”
　　一脚踹在利斯特的胫骨上，黑猫气呼呼的从一堆武器里拿出样式非常小巧的女士间谍枪交给真由理。
　　“这个给你用，不过根据这个家伙的性格，它肯定用的不是那种威力像是烟花似的弹药，小心一点，在殿堂里可不能像外面那样了。”
　　真由理开心的接过来，随手放进跨在腰间的小包里：“真由氏我呀~平时只会用鞭子哦~这样的武器~谢谢黑猫呢~”
　　黑猫露出一个非常受不了的表情转过头：“果然还是有些难以接受……这家伙说话速度太慢了，我都快睡着了！”
　　“我总觉得不是这个问题……”
　　利斯特的话还没说完，黑猫用力一瞪，立刻将他想说的话堵了回去，只得转身装作很努力的在桌子上找东西。
　　最后则是桶子，按理来说他基本上不上正面战场的，但是利斯特还是给他准备了武器：“每个殿堂似乎都不一样，既然你们已经熟练与阴影战斗了，那么来试试看这个怎么样？”
　　递给桶子的是一把非常古老的拴动式步枪，木质的枪托上还装上了托腮板，甚至还有非常先进的光学瞄具，这种有些不对称的感觉让桶子楞了一下，但还是接过了它。
　　接着竖起手指：“虽然这些武器对我们的帮助非常大，但是从这里到殿堂所在的地方要花很久哦，拿着这些武器出去真的没问题吗，常考。”
　　……他说的很有道理，这么看来，反而是冈伦的选择最正确。其他人看起来都太夸张了，估计刚下楼就会有路人报警。
　　当然了，黑猫完全不担心这件事情，她拍了拍利斯特的腰：“不要再拖拉了，还不知道对方究竟是什么样的敌人呢，这么浪费时间真的好吗。”
　　“确实如此，总而言之，武器隐藏这种方便的法术我也会，现在赶紧出发吧，不然晴空号上很多人就要吃压缩干粮了。”
　　PS：感谢Jead05的打赏~
　　PS4：感谢Jead05、華音、四眠居士、变身狂魔、广电总菊的刀片~
　　PSN：……总而言之，让我们恭喜黄牛血本无归，最好是倾家荡产……



第二百八十三章  殿堂攻略作战……堡垒？！
==============================
　　老实说，在进入殿堂准备摸清路线之前，冈伦只觉得又是一个错综复杂的迷宫、满是巡逻的守卫或者奇形怪状的世界设定之类的。
　　那位网络上的协助者发来了一条意味不明的短信，不仅仅是发给冈伦，同时还发给了利斯特。
　　上面写着：“终结的时刻来临了！终于，你们要结束这个永无止境的循环……”以及一堆完全理解不能的话。
　　利斯特甚至怀疑这就是红莉栖本人发过来的恶作剧，因为实在太像了。反倒是黑猫有些认同的点点头，随后催促利斯特走快一点。
　　因为这座殿堂太奇怪了点，明明是有些古老的堡垒，里面游荡的却全都是印象人物，完全没有阴影的存在，从那些人不断地擦枪、整备物资，司令室里的人则是满脸忧郁来看，他们似乎是正在与谁交战似的。
　　堡垒的通路上也全都是伤员，应该是野战医院已经塞满了伤员的缘故吧。
　　冈伦小心翼翼的绕过地面的伤员，正疑惑着这里究竟哪里不对的时候，室内挂着的喇叭里忽然想起了尖锐的警报声。
　　“什么，这么快就开始了？！”“够了……我已经不想再继续了……”
　　“士兵们，拿起武器！”
　　随着通道里的人群一拥而上，怪盗团一行人与利斯特两人也不得不跟着他们涌出大门，在惊魂未定中被看起来像是政委的印象人格按进了同一个战壕坑里。
　　直到这时，他们才发现外面到处都是纵横交错的战壕、铁丝网，各种防御的机枪炮台以及弥漫的硝烟——说好的殿堂呢？
　　利斯特拿出罗盘看了一眼，随后蹲下来：“非常标准的一块陆地战场，没有河道，也没有重型武器。看来这个殿堂的主人想象力不够丰富，仅仅局限于‘士兵作战’这个小范围的概念而已。”
　　冈伦从口袋里拿出手枪摆弄了几下，脸上的面具与颇有些帅气的皮大衣给他加分了不少，他按了按面具问道：“可是这么一来，我们该怎么找到那个‘秘宝’呢？”
　　“如果不出意外的话，既然这边有一座堡垒，那么相对应的，对面也会有一座，但现在的问题是，这边的阵营怎么看都只是徒劳的呈现出抵抗的趋势，而对面可是进攻方啊。”
　　话音刚落，一枚近失炮弹砸在了利斯特的旁边，巨响中，尘土被扬得满天都是。等到尘埃落定的时候，利斯特心情有些复杂的看着手上破破烂烂的帽子。
　　想了想，将它扣在了黑猫脑袋上，四周接连不断地枪炮声让他有些不愉快的掏了掏耳朵，随手抓住一个印象人格将他拉了过来：“士兵，你叫什么名字。”
　　这个满脸络腮胡子，穿着有些落后防具的男人疑惑的看了利斯特一眼：“普莱斯，先生。你有什么事情吗？对面马上就要攻陷我们的堡垒了，现在不是聊天的时候！”
　　“我有一个计划，你看，在座的这几位都是身怀绝技的异人，比起待在战壕里被乱枪打死，不如给我们做向导如何？我们想直接去对面的堡垒，隐秘的击对方的主将。”
　　利斯特与按道理来说只是场景布景的人对话就已经很神奇了，而且他居然说服了对方才是最神奇的，以至于冈伦有些不可置信的掐了掐桶子肚子上的肉，在他的痛呼声中确认了这不是在做梦。
　　迅速的整备了一个四人小队，加上利斯特等人一共十一人，勉强算一个班的队伍。普莱斯的效率让人觉得他根本不是一个普通的班长那么简单。
　　“我的队友都丢在了上次对方的突袭中，你们愿意送死我也不会拦着，虽然不知道你们从哪里弄来的消息，但不得不说，你们运气不错。”
　　普莱斯从腰间的小盒子里拿出一根雪茄点上，烟雾缭绕的样子像极了送敢死队上前线的队长，他停顿了一会之后继续说道：“我给你们配备了两个侦察兵，两个火力手，剩下的就由你们自己发挥吧，他们都是好小伙子，希望你们不会让我失望。”
　　说完后，这个满脸络腮胡子的男人扭头便离开了，利斯特等人还好，那四位被挑选出来的士兵立刻敬礼目送他离开。
　　冈伦有些好奇的问其中一人：“他到底是谁，你们很尊敬他？”
　　那位年龄有些小的士兵更加奇怪了：“你们是什么时候补充进来的新兵吗，那是我们的指挥官啊。”
　　……………………………………
　　一轮袭击似乎结束了，对方也在逐渐的退回自己的阵营，利斯特等人则是跟在熟悉战壕道路的士兵身后往对方阵线摸去。
　　这些战壕也明显出自不懂战争的人之手，除了好歹保持一个纵横交错的概念以外，剩下的都是在唬烂了，又不用防战车跨越或者其他的什么，结果造得乱七八糟，就像是迷宫一样。但几位士兵都习以为常了，甚至还能给利斯特等人介绍哪些道路是拿来做什么的。
　　猫着腰跨过一条比较浅的战壕，前面带路的两位士兵忽然停了下来，示意大家停下，冈伦静悄悄的走过去，将头伸出战壕拐角一看——那里有一名格外壮硕的士兵在巡逻。
　　但它脸上的白色面具则暴露了身份，见到这种情况，冈伦总算松了口气。
　　“总算有我们理解之中的东西出现了，准备战斗！”
　　埋伏在阴影中，冈伦安静的等着对方缓缓地走过来，此时他们的战斗素质便体现了出来。就连平时最慢半拍的真由理都能跟得上节奏，明明平时里连出手都少……
　　军靴踩踏泥土地面的声音缓缓传来，直到最近的那一瞬间，冈伦猛地冲了出去，在对方吃惊并且还没反应过来的的那一瞬间已经一手抓住对面的衣领，猛地跳起来在空中翻过身，另一只手则是抠住那白色的假面，用力一撕！
　　黑色的气雾与红色的脉络猛地喷涌而出，从里面凝聚而成的阴影还未来得及摆出架势，数只长枪短枪已经指向了它们。
　　PS：感谢jix667的刀片~
　　PS4：感谢Jead05的打赏~
　　PSN：……仔细想想看，买张门票去鸟巢看演唱会然后顺带看看国际友人的线下赛也不错嘛……



第二百八十四章  走迷宫不摸宝箱，跟白来有什么区别
==============================
　　连绵的枪响过后，阴影萎靡的坐在地上，仅仅只是一轮扫射便将它们打到虚弱不堪的程度，果然现实里是真实存在的武器，在殿堂内能够变得更强吗？
　　利斯特没有动手，他和黑猫站在后面看怪盗团把阴影们揍得飞起，甚至还有闲功夫和士兵聊天，从他们嘴中听到的只有关于这个空间里的战斗而已。持续了非常之久的战争，而他们这边一直处于非常弱势的状态。
　　看起来这个帮派大佬有个非常想要除掉的对方势力，所以才会购买那么多违禁火器。不过更多信息的还是得继续搜集资料。
　　眼见着那几个阴影乖乖丢下钱和道具后逃走，利斯特偏头看向黑猫：“我有种预感，接下来肯定不止阴影是敌人，到时候我顾及不上的地方，你就……”
　　“呵，这个我当然懂。”
　　黑猫仰着头，脑袋上戴着利斯特那顶破破烂烂的帽子这么说道，接着安心跟在怪盗团的几位身后，就这么殴打着明显不是正常出现在战壕内的阴影，一路沿着最短路线冲到了原来的冲突中间地带停了下来。
　　带头的那位小个子士兵示意暂停前进，他扒着战壕上面的沙包和木条看了看：“对方还没有完全撤离，如果不介意的话，可以等到稍微晚一点，我们从比较偏僻的小路过去。老实说……这种渗透作战，指挥官已经派出过许多次了，但没有一次成功。”
　　所以之前那么痛快的答应也是因为已经熟练了吧。利斯特想了想，忽然拍了拍距离自己最近的一位士兵：“你叫什么名字？”
　　“保罗，保罗·杰克逊。您有什么吩咐吗？”
　　“我希望你们现在就撤退，回到堡垒去汇报我们将会独自前往对方的阵地，如果没有回来的话……就当我们失踪好了。”
　　“可是先生，我们的任务是协助您穿越防线！”
　　利斯特比划了两个手势，之后对四位士兵说道：“现在我命令你们，跑步回到堡垒里去，立即执行，士兵。”
　　“是！”
　　等到四人走远之后，冈伦半蹲在地上问道：“您这么做的目的是什么呢？没有向导的话，接下来的路就很难走了。”
　　没想到利斯特从口袋里拿出了一份战术地图晃了晃：“跟着那些大兵前进肯定会遇到麻烦事，虽然不知道为什么，他们这么相信我们，但少一份麻烦总归是好事，现在我们来研究一下，怎么穿过对面的战壕吧。”
　　“那个~我有个小问题哦~中间有很大~很大的平地~白天走过去的话~会被立刻发现哦~”
　　利斯特低头研究地图：“黑猫，我知道你对这个进度不满，但也不用学习别人的说话方式吧，不过放心，接下来我们该加速了。”
　　“谁模仿了，你没发现是那家伙主动提出来的意见吗？！”
　　不仅是利斯特认错了，其他人也都不可置信的看着满脸天然的真由理，不过她确实没说错，这大白天的想要穿过被人监控的冲突区，想想都是不可能的。
　　此时，巫女小姐忽然提出了一个非常不靠谱的建议：“那个呢，我们可以等到晚上再通过吗？”
　　“不不不，怎么想都不可能的吧，殿堂里可没有时间流逝这个说法，之前那个殿堂不就一直都是白天吗？”
　　冈伦的话没说完，利斯特拿出另一只金色的怀表看了眼：“那可不一定。”
　　…………………………………………
　　天空中的太阳缓缓下沉，夜幕很快降临了，高台上的探照灯不断扫过地面，让附近的空间变得愈发黑暗。
　　利斯特等人就藏在广场上的一大滩废墟后，他手中握着一只怀表：“根据推测，夜晚大概会持续十分钟到十五分钟左右，这个时间是我们行动到对方堡垒的最佳时间段。”
　　刺目的白色光束从左往右扫过，然而几人躲藏的阴影却完美的遮蔽了他们的行踪，冈伦确认了一下那些探照灯的顺序后抬起手。
　　“预备……走着！”
　　冈伦一马当先，跟在后面的就连桶子居然都迈着稳健的步伐跟上了他的行动，而利斯特与黑猫则是稳稳当当的待在原地，对着冈伦等人招招手。
　　“不用担心我们，你们先进战壕，我们马上跟进。”
　　结果就是冈伦等人各种闪转腾挪，甚至忍不住想要打碎探照灯的冲过区域，最后非常没有形象的滚到战壕里喘着气呢，面前猛然张开一道黑色的门户。
　　利斯特和黑猫两人非常轻松地穿过它进入战壕，其间花费的时间不超过十秒。
　　“看起来比我们更加潇洒啊，冈伦，明明怪盗就应该这样来去无踪不是嘛。”桶子的吐槽非常精确，冈伦只能无奈的抓了抓后脑勺。
　　他只能转移话题询问利斯特：“这也是没办法的事情，不过已经到这一边来了的话，接下来该怎么走呢？”
　　“很简单，跟着地图走就对了，很幸运的是，的确有一条直接通往对方堡垒的战壕，这是之前的渗透部队留下的线索。不过我们还有很多时间，要彻底探索这边吗？”
　　利斯特的提议让冈伦犹豫了一会，他忽然想到自己还欠着利斯特的一些报酬。想了想，反正既然是确认秘宝的位置，哪怕全图探索一遍也没关系吧。
　　“果然还是先探索全部地区，然后再往堡垒里摸索比较好，毕竟我们的persona也需要在战斗中才能获得成长，一举两得。”
　　对于这个提议，利斯特没有意见，他耸了耸肩：“这样好了，现在开始我们分开来行动，我会去战场中央地区探索，你们的话，就沿着已知通路顺便探索，说不定能找到进入堡垒的方法，然后我们在这里碰面如何。”
　　利斯特指了指地图上写着‘隐藏安全点’的区域接着说道：“如果等待时间太长的话，就留下留言条，到时候联络起来也方便一些。”
　　人太多确实对行动不利，冈伦只好点点头：“那么你们也要注意安全，就按照这计划来做吧。”
　　PS：感谢Jead05的打赏~
　　PS4：感谢華音的刀片~
　　PSN：……好，全勤达成，明儿要不要摸鱼呢……


外篇 船长的造船回忆录
　　“所以，现在已经是帝国公立17796年、法历13554年、帝历156年了，我还得像一个中世纪的原始人一样，去隔壁田园世界狩猎一头巨兽，将它的心脏带到这里来，然后去工业世界用钻头和铁砧找陨石铁砸象征物？”
　　利斯特拿着清单，表情古怪的看着上面列出的一长串核心认证需求的物件，从生物质到王立科学院的不稳定核心，一应俱全。
　　造船厂的工头叼起电子烟，他的半个脑袋都是机械构造，但这完全不妨碍他像是个炸药桶那样咆哮出声：“本来是不用这种象征行为的！但是老子现在很不爽你懂吗，很不爽！”
　　接着一挥手，全自动卷闸门缓缓拉开，展现在利斯特面前的是一座无重力制造车间，自己定制的那艘船的龙骨正缓缓地搭建着，无数机械、操作平台、工人们正有条不紊的进行着一切工程。
　　“你他X的给我能造一艘半船的木料，让我造个什么？嗯？远洋战列舰？你小子是想去干什么？炸掉两个从属世界吗？”
　　咬碎了嘴里的电子烟，工头把金属碎片全都吐掉后踩碎了剩下的部分。拿起桌子上的装配清单滑动了几下。
　　随后更加狂怒的拍了拍面板：“你再看看这些都是什么！啊？想的真好，实验性魔能熔炉？还是完全没经过任何检验的理论永动机款式，你就不怕开出去一瞬间就炸了吗！”
　　“呃……理论上来说，这东西研制已经成功了，只是需要收集足够的数据……”
　　利斯特抹了抹喷到脸上的机油和口水，光是下订单就已经吃不消了，里面的配置既要好又要便宜，自然只能与科学院的家伙达成交易了。
　　接下来半个小时里，利斯特被工头喷的找不着北，因为他的要求太怪异甚至说提供的材料都过于超常理，工期肯定会严重的延误了。
　　工头跺了跺脚，感觉有点不爽的从破烂的裤子里掏出一根螺丝钉，然后非常粗暴的把它按回到膝盖关节的某个地方，重新拿起自己终端看了看清单。
　　“还有个问题需要弄清楚，你的这些木头从哪弄来的？我这里的清单上只写着由大树捐赠，哪个大树？”
　　利斯特琢磨了半晌：“龙骨的部分是‘那棵树’捐赠的，其他的部分则是她出钱给我的，具体从哪来的我也不清楚。”
　　“……啥？哪颗树啊？岛链上的？”
　　工头半晌没想到，猛地反应过来后抓起个人终端对着里面咆哮了几句，外面的那帮工人立刻停顿了下来，重新以另一种秩序开始了行动，行为之间略显慌乱，甚至还有人在空中撞车……工期又要延后了吗。
　　最终也没有办法免去亲自搜寻清单上所需要的仪式用品，利斯特只能叹着气收起清单，在工头赶人一般的催促中离开了造船厂，准备开始一轮新的征程——虽然，这次是为了自己而奋斗。
　　………………………………
　　“所以你为什么要花十分钟给我解释最近一段时间不回家的理由……不，我不想知道你究竟为什么不回来，没错，一点兴趣都没有，因为我只是个会计。”
　　狐娘侍弄着阳台上的一只小花，个人终端上，利斯特正穿着一贯的战斗着装在休息，身后是一只仿若七层楼的巨兽，不过它已经失去了生气，仅仅是一坨准备分割的肉而已。
　　为了不影响画家小姐的创作，狐娘让利斯特的声音只有自己能听到。她随意的在花盆里撒了点养料：“女仆长？这么久了还只有我一个人，哪来的长。另外这次的薪酬已经发放过来了，扣除掉正常支出以外……你还欠我五个月的工钱。”
　　“哈？又是赊着，你这人啊，不准得寸进尺了啊！我可是要罢工了喔，我会带着你的画家小姐抵债然后消失哦？”
　　有些愉快的摇了摇尾巴，狐娘却是一副严肃的表情，她轻巧的在魔能面板上点了几下，将今天的晚餐材料预定好。顺便通过聊天工具询问画家小姐晚上想吃什么，说的和做的完全不一致。
　　“呵呵？回来会给我带伴手礼？那我就期待一下好了，总而言之，祝您工作顺利，就这样。”
　　关掉通讯，狐娘小声的哼着歌往厨房走去，至于她究竟是什么反应，利斯特这边肯定是无从得知的。他只好耸耸肩，将注意力集中到自己的任务上。
　　巨兽的心脏，完成；星球的呼吸，完成；第一颗变成金色的麦粒，完成；流淌的黄金，轻松完成……
　　踏上传送门，利斯特在操作面板上仔细输入了目标地点后，眼前景色骤然变换——从只有风呼啸的平原进入嘈杂的市场，总归需要一小会时间来适应吧。
　　现在可是多元化的世界了，如果是三千年前的话，船长或许真的需要花费十几年的时间来收集那些甚至可以说是概念上才拥有的仪式材料。但现在，要不是因为有些东西基本上不通过快递贩售，他坐在家里就能搞定一切。
　　辨识了半晌方向，利斯特无视了路旁的商人们的招揽，直接走进一间综合店铺，对着店员就拿出了自己的终端：“我需要繁星的余烬、亚空间闪电痕迹、神言印记、强烈的气息以及猫的胡须。”
　　店员懒洋洋的抬起头，伸手指了指利斯特身后的导购台：“请参照三十二条目下的所有分类，里面有您需要的一切材料，不过真稀奇啊，您还是今年第一位前来购买仪式材料的船长呢。”
　　“因为今年帝都的学院最先发放毕业证，但不幸的是，远洋船长这个专业只有我一个人毕业而已。”
　　挑选着自己需要的材料，利斯特头也不回的这么说道，这家商店比想象中的规模要大一点，很多本来预定去另一颗星球上购买的材料都可以拿到，那就不用跑那么远了……早点搞定早点回去面对那个工头比较好。
　　这之后，利斯特还是花了一番功夫才勉强收集好材料，将它们全都装进一只口袋里之后，他盯着清单上最后几样东西抓了抓头——这有点麻烦啊。
　　但是不收集完那个工头肯定要找茬，没办法，只能去拜托别人了。
　　回到学院里，依旧住在宿舍里的神灵族少女半闭着眼睛瞟了眼利斯特：“喔~我们的大忙人回来了，要借钱还是做什么？”
　　“神灵的证明。把你的头发或者指甲或者口水借我一点呗。”
　　没想到少女摆了摆手：“没心情，我可是留级了，眼睁睁的看着你比我先毕业一步，正不爽呢，再说了你不是还认识我姑妈么，去找她要一根头发不就好了。”
　　翻了个身，少女打算就这么堕落的度过一个暑假然后重振心态的时候，发现阴影笼罩了自己。
　　“时间很短，所以得罪了。”
　　当然了，因为时间很短，所以利斯特也没做什么过分的事情，仅仅只是坐在她的腰上让她没办法翻身，然后认真的挠她的脚底板而已。
　　顺利的获得了神灵的证明，利斯特将小小的金色球体放进口袋中后，对着还趴在床铺上（因为笑哭了）喘着气的少女道歉之后，将之前买来的伴手礼放在了床头后便离开了。
　　“可恶！你给我记住！”
　　利斯特有没有记住先不提，他将最棘手的一个项目划掉之后，心情愉快的去找检察长拿人工灵魂审批手续，解决了这最后一件事情的话，接下来只要走个过场，把工头的嘴堵住就真的无事一身轻了。
　　比起神灵族少女，检察长自然靠谱多了，利斯特刚刚坐在椅子上她就已经拿出了一摞文书，就在利斯特愉快的准备拿过来的时候，她伸手按在了上面。
　　“处理完那些文件，就可以交给你了。”
　　……那些？
　　望着从地上摞起来比自己还高的文件夹，利斯特苦痛的摇了摇头。拿起检察长桌子上的笔，坐在她对面开始了工作。
　　最让他苦痛的，是自己在工作，而检察长却轻松地拿出个人终端开始在网络上‘倾听民意’。
　　事实上她在摸鱼，抽空阅读画家小姐连载的一部黑暗风格的战斗漫画。
　　好在利斯特已经习惯了这种工作，这期间甚至还能和检察长聊上几句，虽然大多数情况都是利斯特强行扯话题，而检察长随意的应两声而已。
　　最终解决完工作，利斯特将文件整理好并且拿起桌子上的一只小终端按在额头上，清脆的咔嚓声之后，他便遗忘了所有之前看到的文件内容。
　　但是批阅的痛苦和焦灼依然留在了身上——帝国律法如此，谁也不能违逆。
　　“辛苦了。”
　　检察长将文件交给利斯特，接着又拿出一份文件：“这是奖励，关于人工灵魂的。一项暂时仅运用于特战部队的技术解锁许可，好好使用。”
　　“麻烦您了，如果没什么事情的话，在下就先行告退……”
　　“嗯，工作了很久，胳膊很酸。”
　　于是利斯特不得不顶着困倦和疲惫，给看漫画和小说到脖子疼胳膊酸的检察长按摩了一会，才得以脱身。
　　…………………………
　　在造船厂外的执勤小亭里勉强睡了一晚上，当上工的号角将利斯特吵醒的时候，他开始思索自己究竟做了个什么样的梦。
　　工头一如既往地暴脾气，但是重新排布的龙骨上已经蚀刻满了密密麻麻的魔纹，仿佛要把它当成什么末日武器的支架似的。
　　他合上窗帘：“好了让我来看看，你准备的东西怎么样了？有没有缺斤少两？”
　　早有准备，利斯特将一大坨东西从口袋里抖出来，满满当当的堆了不止一个铁桶那么多，比较精细的物件则是摆在了旁边，特别是那份文书，还是利斯特专门从另一个口袋里拿出来递过去的。
　　没想到工头看到两份文书后沉默了下来，接着拿起个人终端说了两句后转向利斯特：“好了，你的任务快完成了。现在给我拿着你的破烂滚到隔壁去，把你在这里做的最后一件事情做完，然后赶紧有多远滚多远！”
　　赶紧拎着两个桶往隔壁走去，干净整洁又充满线条感的空间让利斯特觉得自己是不是走错了——特别是他还在地面上留下了好几个脚印。
　　不过那两位技术人员倒是不介意，示意利斯特将桶都放到传送带上之后，他们温和的将利斯特带到一台做工简洁明了，甚至大部分部件直接用魔能链路替代的机器前，让他将手放上去。
　　“我们尽量简化了这个船长与船连接的流程，毕竟按照一年前那个过程谁都要累的半死。现在好了，把手放平吧。”
　　白色的流光将利斯特的手固定在了一只小方块前方，他只觉得自己的灵魂微妙的闪烁、或者说松动或者其他的什么状况，反正就是不适了一瞬间后。小方块迅速从黑色变成了纯洁无暇的透明模样。
　　“人工灵魂的第一步已经完成了，但使用预设人格对于您的这艘船过于浪费，我们希望您能够在远洋的途中塑造她，那样将会是属于您的，独一无二的舰船核心。”
　　利斯特收回手，轻松地甩了甩之后挠了挠头：“听你们这么说，我怎么觉得自己像是打算养个女儿出来似的。”
　　“……您说的很有道理，不过不用在意这些细节，接下来的过程只要安心交给我们就行了，请回去安静的等待您的船建造完毕。”
　　利斯特在详细的询问自己是不是可以经常来旁观建造进度，并且得到了肯定的答复之后才放下了心底里的重担。
　　甚至还能去帝都的市场岛链上略微购入一点奢侈的食材，打算晚上好好放松一下，顺便喝两杯之类的……
　　“截止到今天为止，您欠了我六个月的薪水，既然有钱购入这瓶奢侈的酒水，那么我们能谈谈关于我的工资问题了吗？”
　　至此，利斯特不得不在夜晚的时候分期偿还因为工资拖欠而产生的利息……用劳动来偿还。
　　PS：感谢華音、新世界の神的刀片~
　　PSN：今天或许一更，或许两更，谁知道呢……


外篇 铃的百科事典
　　档案·TEOTSWlCR-0000000001。本内容已经船长授权可供所有权限组成员观看。
　　嗨喽大家好，我是活泼可爱，人见人爱，聪明睿达，节能高效的晴空号主控核心铃。
　　本系列文档是为了帮助新入职的各位船员迅速熟悉各自的岗位以及晴空号的基本区域而建立的。请认真阅读！
　　1.首先，最重要的是，本舰晴空号的舰长为利斯特，如果在路边遇到了请假装看不见他，然后悄悄走开，以免使自己陷入到各种各样不可预料的危险之中。（此条有疑问——船长）
　　2.本舰船舱内部的设施为多层次高度覆盖的骨骼空间，新入职的船员如果迷路请呼叫导航通讯终端未来，启动语是葱。
　　3.员工宿舍在第三层，请务必不要忘记这一点。下面我将为你们标记一级禁区，任何未经授权的进入都会立刻触发警报：船长室、核心控制室、实验所、魔能结晶功能中心、档案室、发电厂、军事功能区域。（简单来说，允许以外全都禁止——船长留）
　　4.在晴空号内部你可能会发现各式各样的闪着光芒的全息按钮，如果你不是龙族的话，请不要按。
　　5.在晴空号，保持必要的克制的必须的。请尊重不同种族的各类生物。
　　6.禁止养狐狸。
　　7.浴室非常大，非常大，非常的，大。（仅限公共浴池——船长）
　　8.上一条并不包含任何暗示性内容，我的所有逻辑模块都传达出了确定的结论。
　　9.在主控核心关机自检的时候，除核心控制模块以外的所有功能系统都会暂时失去功能。请避免发生诸如卡在浴室，或是迷失在骨骼空间内等情况的发生，因为我们的打捞方式会比较粗暴。
　　10.哇我居然写了十条。（此条在正式文档中会删除——船长）
　　11.本舰是一艘实验型远洋开拓船，拥有各种最新，最强，最先端的超级功能，请为成为了晴空号的一员而感到光荣！虽然因为各种原因它们都暂时被停用了。
　　12. 帝国的刑罚相当严峻，相信你入职之前肯定也受过相关培训，所以不要辜负了帝国、船长对你的期望。不然的话…. Let's贡献！期限是一百万年哦~
　　13.晴空号的遗失物找回系统非常稳定，安全又可靠，如果你有什么物件不小心丢失了，请毫不犹豫的使用它，我们会尽快为您造一个新的出来。（相信帝国的技术，绝对和你丢的那东西一摸一样——船长）
　　14.如果在晚上听到神秘的歌声，请不要在意，那是主控核心和附属终端在进行自检。
　　15.要是你还听到了船长室或其他卧房传来了类似拍手的声音（如果可能的话），请不要惊慌，也不要向终端报告，这是船长在对骨骼空间结构进行例行调试。
　　16.晴空号的联合护盾组非常安全，所以晚上睡在桅杆上也不要紧。
　　17.船长的博学超乎你的想象！当今帝国，在能拥有肌肉的同时有着不输于学院派理论储备的人已经不多了，所以不要对船长会拥有如此之大的一艘开拓船而惊讶。（赞同——船长）
　　18.你觉得我写的这些条文前后之间没有什么关系，也不是什么入职说明，恭喜你猜对了，我其实就是想到哪就写到哪。如果你对此有意见，可以向晴空号主控核心反映。
　　19.餐厅冰箱里的零食带有铃标志的都是我的，你不能动。实在想吃我推荐你去品尝旁边带有未来标志的无主零食。
　　20.晴空号、主控核心和船长之间的关系之紧密已经无法用语言来描述，所以如果看到我们之间的互动超越了你概念里的界限的话，请不要大惊小怪。
　　·新入职船员，请点击下图翻页
　　



第二百八十五章  战争殿堂攻略中……
==============================
　　不知道是什么原因，战场这边的战壕区域更加复杂多变，如果说对面还保持着横纵战壕的基本构造的话，这边就是随心所欲，怎么像迷宫怎么来，跟不讲逻辑。
　　利斯特手中的地图根本没有这里的地形，好在罗盘工作正常，能将他们两人行进的路线记录下来，保证退路不会受到影响。然后……寻找宝箱。
　　想要研究这个世界的规律，从殿堂里获取物件一定是最便捷的路径，之前拿到的那些食物或者零碎在离开殿堂后都变成了普通的食物以及实实在在的零碎，没有任何特别之处……但有些东西不一样。
　　那就是实实在在的武器防具，以及饰品这一类能够发挥出‘装备’效果的东西。依文洁琳并不知道，利斯特已经趁她睡觉的时候给她换了一对新的金色猫耳发饰，原来的那个早就拿去解析了。
　　“结果你把那东西打得粉碎也没有得出什么结论不是吧，收集更多的要素难道就有用吗。”黑猫轻巧的挥舞着手臂，数十张占星牌围绕着她旋转飞舞，随后连成一条光带猛地冲向前方看起来像是士兵的阴影。
　　接着将它切的粉碎，连凝结出阴影实体的机会都不给。
　　不过这么做的坏处也显而易见，无法获得从阴影上掉落的金钱，也没办法跟它们交流，要点补给品之类的了。
　　利斯特仔细观察着呈螺旋状的战壕隧道，忽然锤了锤身边的墙壁后一脚将它踹开，显露出后面藏着的金色宝箱：“至少有些东西我们是不会错过的，稍等一下，这个锁我需要考虑怎么开……”
　　“我以为踹开墙，里面会是长得像鸡腿的猪排呢。”
　　说着意味不明的话，黑猫一边警惕战壕里的响动一边等待利斯特开锁，只听到他摆弄了半晌后，拔出直剑站起来就是两剑劈了下去。
　　拽下锁扣，利斯特打开金色的宝箱时还被里面的光晕晃了下眼睛，随后往里面一看——看起来保养得不错的短剑以及脏兮兮的外套躺在里面，旁边还放着一瓶果汁饮料。
　　“这就是收获吗？那个脏兮兮的东西，如果你想让我洗的话我会挠你的哦！”
　　黑猫警惕的看着利斯特，没想到他直接将那东西封存进了淡金色的六边形晶体内，然后随意塞进口袋里：“放心吧，我会想办法解决这个问题的。按照现在的进度，我们应该已经探索了大概……五分之一的战壕区域。”
　　两人没有多停留下来，从隐蔽的地区走出来的时候，迎面撞上了一队正准备去前线的士兵，双方一见面都愣住了，毕竟士兵们可没想到在这里遇到敌人。
　　“敌袭——”
　　排头的士兵刚刚喊出一嗓子，利斯特已经掏出腰间的魔能手枪调整到最大参数，炽烈的光束爆射而出，这队士兵连同后面的半截土墙一起化为了灰烬。
　　但利斯特明显的感觉到，空气中的氛围发生了改变……这种改变该怎么说好呢，就像是被人关注了似的。
　　黑猫警惕的看了看附近，忽然扯了下利斯特的袖子：“其他的地方不用探索了，赶紧去那条直通堡垒的通道，找凶真问问看，我很讨厌这种被人监视的感觉……”
　　毕竟是占星师，直觉这方面还是得相信一下的。利斯特拿出罗盘看了眼，忽然直接把黑猫夹在胳膊下：“现在正好是对方的进攻时间，仅仅是沿原路返回已经不行了，忍耐一下。”
　　“哼，不用你说我都明白……”像是咸鱼那样垂下手脚，黑猫完全不觉得生气。
　　单手比划了两个手势，透明的力场悄悄地笼罩在两人身上，接下来……自然是尽力躲过士兵的阵列回到既定通路上了。
　　……………………………………
　　比起利斯特那边来说，冈伦这边其实也不轻松，因为路上巡逻的阴影非常多，各种交叉路甚至拐角都会有阴影蹲守，一不小心就会被察觉——而怪盗，最麻烦的就是被发现了行踪。
　　一旦被阴影看到了，它们就会发出警报，同时反馈到这个殿堂的主人那里，提高他的警觉度，似乎到了彻底暴露行踪的时候，他们就会被踢出殿堂，而且好几天里都没办法再次进入的样子。
　　不过还好，这次那位大佬还没有发现他们的意图，即便是被警觉了应该也……没什么问题吧。
　　使用了利斯特提供的新武器，无论是威力还是效率上都提升了一大截，拖他的福，甚至一路上连persona都用得少，一行人便已经跑到了堡垒附近，寻找到了一间半掩埋式的碉堡。推门走进去后，里面有些冰冷的警戒室扭曲了一下，变成了有些温馨的会客室，甚至还有柔软的座椅和木质家具。
　　“这里似乎是跟现实比较接近的区域，所以也不会产生阴影，就像之前那次殿堂一样……总之休息一会，如果利斯特先生没有过来的话，我们就提前去寻找进入堡垒的方法吧。”
　　话音刚落，所有人迅速占据了座椅，桶子找不到椅子，直接坐在了旁边的茶几上，压得它嘎吱嘎吱的响了几声。
　　长时间的战斗，即便是在殿堂这种地方也着实让她们吃不消，特别是那位巫女小姐，几乎差点睡了过去。
　　真由理休息了一会之后，从小背包里拿出便当盒子：“那么现在就应该是恢复体力的时间啦~大家~都来吃一些吧~”
　　正当一行人讨论着对于战斗的感想、以及收集到的财产资源的时候，房门被人敲了敲，接着猛然推开来。利斯特胳膊下夹着黑猫从外面走进，回身看了两眼门外后关上门，顺便扭了下锁扣。
　　“嗯？你们已经到了，速度比我想象中的要快不少嘛。”
　　放下黑猫，利斯特轻松地摆了摆手：“看起来沿着这条路走才是正确的，我那边一旦到了白天就会涌出数不尽的士兵，一不小心就会被发现，确实有些头疼啊。”
　　说是这么说，利斯特身上却完全没有什么历战的痕迹，仿佛出去郊游。
　　PS：感谢Jead05的打赏~
　　PS4：感谢晨曦的雨滴、華音、死于节操透支、琉璃是我老婆、旅行者N2的刀片~
　　PS4：……新的一个月开始了，求刀片推荐票月票之类的……



第二百八十六章  战争殿堂攻略中（2）
==============================
　　“我们现在在这里，也就是堡垒外围地区的第一个休息室，如果经验没错的话，堡垒每天都会开门两次，分别是将士兵放出去和士兵返回，除此之外绝对不会打开那扇门。”
　　冈伦一边吃着便当，一边在休息室里找到的地图上画圈圈，正面那扇看起来就是加固过的合金大门肯定是没办法突破了。而且四周防守严密，甚至堡垒上都架满了机枪，突出这个人究竟有多不自信。
　　利斯特坐在方桌的后面，身边的黑猫抱着胳膊，微微皱起眉头，似乎觉得这个场景在哪见过。
　　冈伦放下便当盒，接着在地图上比划：“目前已知有三个地区可以进出，分别是地下防御设施、左侧轮值岗哨和右侧轮值岗哨，但是地下防御设施的入口目前不明，左右两侧岗哨同样无法从外部进入。”
　　“没关系，我们还可以直接砸碎岗哨的墙壁，歼灭那边的敌人直接冲进去。”利斯特转了转手指，有些不在意的说道。
　　这话说得冈伦一愣，他思索了许久：“其实……”
　　旁边的巫女小姐接过话：“其实我们不能用这么粗暴的方法，因为一旦这么做了就会被目标警觉，然后踢出殿堂并且几天内都无法再次进入了。”
　　深思了许久，利斯特有些颤抖的放下罗盘：“冈伦、黑猫，还有打工战士留下来，其他的人，出去。”
　　接着被黑猫一脚踹翻在地上，她反复用力踩着利斯特的背：“白痴！傻子！你最近究竟看了些什么东西啊，这么危险的neta都敢用！”
　　倒是桶子欣赏的点点头，然后被黑猫那副有些危险的眼神瞪了一下，说不出话来。
　　利斯特蜷缩在地上：“我只是觉得气氛太严肃了而已，尝试学习铃的那些视频资料里某个比较有趣的人也有错吗……”
　　“闭嘴！太危险了，这种学习方式！总而言之别再捣乱了，赶紧想个办法出来！”
　　黑猫差点咆哮到破音，最终在怪盗团部分人诡异的注视下微微红着脸咳嗽了一声，将利斯特重新拉起来按在椅子上。
　　也不知道她那么小的个子是怎么做到的……
　　利斯特完仿佛什么都没发生似的重新坐回来，他指着地图上左边的轮值岗哨说道：“不用暴力的方法我也有，不过得稍微花费一些时间，如果你们有办法清理掉附近的阴影的话，我能保证给你们开出一条通路。能做到吗？”
　　“理论上问题不是那么大……总而言之，先实地勘探一下再说吧。”冈伦这么说道，推开了通往战壕的房门。
　　……………………………………
　　轮值岗哨很容易便可以到达，因为没人会那么无聊的摸到它的角落上，按理来说，这个时候冈伦等人就会考虑撤退，从外界动摇这个殿堂的拥有者的信念，以此来制造殿堂内的空隙。但这次利斯特出手，肯定不会用这么麻烦的方式。
　　“未来，解析结果如何了？”
　　利斯特手中拿着罗盘，黑猫站在他身边警戒着，而更外圈则是与几只阴影奋力作战的冈伦等人。
　　即便不是偷袭，只要能让阴影从巡逻守卫的状态中击垮、显露出真身，它们也就无法让殿堂警惕度上升了，所以问题在于……为什么要一次击垮那么多守卫？
　　罗盘里很快传来未来的声音：“没问题哦！船长可以对建筑进行非破坏性法术，因为它的组成结构非常稳定，基本上与现实没区别，尽量控制在最小影响下试试看吧！”
　　利斯特迅速在墙上点了几下，数条魔纹迅速涌入墙壁中，这块墙壁仿佛融化的蜡似的缓缓地塌了下来，变成一个大约只能够两个人并排通过的圆形洞口。
　　“成了，快点速战速决，我们要进入堡垒内部了！”利斯特将法术稳固之后对冈伦等人喊道，就看到他们格外流畅的一齐攻击，眼花缭乱的合击之后，所有的阴影身上同时喷发出黑色的雾气。
　　以及满地都是的金钱与道具。
　　然而只见冈伦一挥手，这些钱便全数消失不见，从魔能反馈来看，似乎是他用一种精妙的方法将它们全都装进了腰包里……非常神秘。
　　利斯特一马当先的走进临时通道内，接着，怪盗团的诸位也跟着鱼贯而入——但是，不知为何，堡垒里反而静悄悄的，什么敌人都没有遇到。
　　“通常这时候我都会提醒你们提高警惕，因为接下来肯定会有麻烦等着你们，不过现在说出来，似乎也晚了。”
　　利斯特话音刚落，当他最后一个走进像是要塞的大堂里时，身后的门猛然关上了。
　　接着在众人惊疑不定的时候，四周的探照灯猛地全都亮起，将正中间区域照得通透，与此同时，数个钢铁制作的铁栅栏同时生气，将退路和进路一并隔断了。
　　“我说今天的战斗怎么这么乏味，果然有小老鼠混进来了。”前方的二楼高台上，一位穿着蓝色军装，胸前挂满了徽章的中年男人走了过来，他随手将雪茄丢到脚下，挥了挥手。
　　数十门机枪与人数众多的士兵将周围的空间填满了，直到这时，利斯特才慢悠悠的拔出直剑：“既然被发现了，是不是该正面突破了？”
　　冈伦没有回答他的话，认真的盯着上方的那位‘军队首领’问道：“你这家伙，究竟想要做什么！”
　　“做什么？当然不是你们这种宵小能明白的事业了！”
　　男人夸张的张开手：“诸君！我喜欢战争！”
　　周围的士兵立刻跟着‘哦！’的欢呼起来，与之对应的，是随着演讲的深入而逐渐被气势压制的怪盗团众人，甚至从未见过这种阵仗的巫女小姐都得靠着冈伦扶持才不至于倒下。
　　黑猫在心灵链接里告诉利斯特：“这家伙的演讲词是抄袭这个世界上那位有名的独裁者，仅仅只是翻译成日语而已。”
　　是吗，听起来还挺有感染力的。
　　利斯特点点头，忽然放下了武器，抱着胳膊想看看这人究竟能说出多有意思的话来。
　　PS：感谢Jead05的打赏~
　　PS4：感谢习惯经过、華音、闇瑟、了无一事、古地莲司的刀片~
　　PSN：……这个月收入怕不是要暴跌了啊……



第二百八十七章  得到了关键信息后就该立刻撤退吧
==============================
　　对方非常豪气的说了一大堆话，四周的士兵稳稳地端着武器，探照灯之中的怪盗团们则是有些不安的警惕着。
　　“哼，跟你们这些宵小之辈说这么多真是浪费口舌，吾可是天启四骑士之一，这种事情也要亲力亲为，真是没用。把这次的参谋拉出去枪决了。”
　　将军模样的人转身便准备离去，利斯特忽然出声问道：“这么大龄的人也会自称骑士吗？而且还要与另外几个人平起平坐，这不太好吧……将军。”
　　“谁跟他们平起平坐了！”
　　猛地回过身，这位将军一巴掌拍在了铁栏杆上发出剧烈的声响：“总有一天我要把那几个蠢货全杀了，还有那个敢在我面前指手画脚的家伙……跟你们这帮必死的家伙说什么，开火。”
　　整齐划一的上膛声后，所有的士兵同时扣下了扳机，剧烈的咆哮声中无数子弹射向怪盗团以及利斯特两人——然而利斯特依然抱着胳膊站在那里，仿佛完全不当回事。
　　反而是黑猫挥手丢出两张占星牌，让它们在火焰中燃烧殆尽之后，瞬间撑开一圈淡蓝色，其间还闪烁着点点星光的魔能术法。
　　所有的子弹在这一刻停顿在了半空中，参差不齐得仿佛琥珀中的艺术品，同样被笼罩在力场内的士兵全都动弹不得，就连那位将军也惊吓得往后退了两步。
　　此时，利斯特才慢慢走到黑猫身前：“非常感谢您的解答，这一次的确是我们疏忽了，所以——下次再见。”
　　黑猫的法术与在场的众人如同幻影那样消失不见。当冈伦反应过来的时候，他们已经回到了最开始的地方……那是一栋别墅的外围区域，而他们已经换回了殿堂外的服装，就像是普通的路人一样。
　　冈伦缓缓地靠着墙坐下，头上的冷汗仿佛下雨似的往下流淌：“真，真是太危险了……怎么会有那么不讲理的敌人……”
　　“成年人就是那样的，而且潜入大抵如此，一旦被人发现的话，就要承担相应的后果。怎么样，要休息一段时间再继续攻略殿堂吗？”
　　利斯特走过去将他从地上拽起来，旁边的巫女小姐和真由理都有些吃不消的半坐在地上，就连一贯话少的打工战士都沉默不语的半蹲在墙角的隐隐中。反倒是桶子一副无所谓的样子站在马路边上，准备叫计程车过来将他们接回去。
　　没想到冈伦休息了一会反而被激起了斗志：“怎么可能就这样放弃，虽然正面潜入做不到了，但我们至少知道了殿堂的运作规律……下次再进去的时候，我会想办法带上更多的道具。”
　　这么说定了之后，利斯特从黑猫脑袋上把自己的帽子拿回来戴上：“那么今天就在这里解散，如果打算邀请我一起去攻略殿堂的话，给我发消息就好。”
　　“稍等一下！”
　　冈伦忽然拿出手机按了几下，利斯特看了眼自己的手机，似乎被邀请加入到了某个聊天的组里，这样一来，交流应该会更加流畅一些。
　　看着走进蓝色光晕内消失不见的利斯特，冈伦莫名的有些羡慕：“要是怪盗团也能这样传送该多好……果然，我们未来道具研究所也要制作出这样的传送道具才行啊！”
　　……………………………………
　　那边冈伦下定了什么决心利斯特不知道，他带着黑猫回到晴空号之后，未来便摇摇晃晃的撞到了利斯特的肚子上。
　　“啊呜呜……头好晕，东西好多，有很多我都不明白的处理内容啦……”
　　看起来因为最近几条不能停工的研究序列让未来已经混乱了，这么想来，铃也真是不容易。
　　安慰的揉了揉她的小脑袋：“再坚持一小会吧，铃待会就醒了。”
　　接着就看到她‘啪嗒’一声趴在了船长室的床上，放弃了动弹，仿佛一条不可拯救的咸鱼一样。
　　黑猫叹了口气，习惯性的从利斯特手上接过他的外套挂在绫濑雕塑上：“累死了……你这家伙居然那么信任我么？要是我的反应慢了一拍，或者不知道该使用什么法术怎么办。”
　　“因为我相信你能做到。”
　　“白，白痴，不许说那么让人误会的话。吾可是被背叛与诅咒缠绕之神……我要去做饭了。”扭过头，黑猫咚咚咚的踩着地板离开了船长室，这个反应让利斯特有些疑惑的抓了抓头，随后看了看绫濑雕塑——
　　她依然是那个姿势，脸上的笑容一如既往地柔和而美丽，与之前没什么区别。
　　走到工作台前坐下，拿起桌子上绘制完毕的地图看了看，利斯特将它卷起来丢进旁边的桶里换上一张新的。身后床铺上的未来猛地蹦了起来：“铃上线了！总算解脱啦——”
　　然后蹦蹦跳跳的走过来：“船长有什么吩咐嘛？要未来我帮忙处理探针反馈的信息还是调用武器舱的序列来修理装备呢？”
　　毕竟术业有专攻，利斯特将她拉进怀里揉了揉，拿起绘图笔：“帮我把今天刚刚收集到的深渊聚集片区画出来吧，我这边得跟铃一起处理一个比较麻烦的事情。”
　　“嗯嗯，船长请稍等哦。”脸颊微红的拿着绘图笔，未来开始认真的绘制东京都区域的深渊分布图。
　　就在这时，夏娜忽然在心灵链接中联系利斯特：“虽然不知道算不算情报，不过你应该看看电视台……随便哪个都可以。”
　　“明白了，如果觉得有哪里不对立刻撤退吧。”
　　收到了夏娜有些不满的怒喝之后，利斯特戳了戳未来的腰：“随便接收一个电视讯号给我，投影到桌子上。”
　　她有些痒痒的扭来扭去，桌面上立刻展开一道魔能面板，主持人的声音从里面传来：“……轨道完全损毁，初步判断为建造时期使用了劣质材料，目前已知死亡人数超过十数人，后续请等待跟踪报道……”
　　又一起轨道事件，而且还是直接冲向站台的列车，无论从哪里看来，都不是什么意外失事吧。
　　PS：感谢观测者ゼロ的刀片~
　　PS4：……总之，请别忘了推荐票刀片之类的啊……



第二百八十八章  引路蜂这玩意偶尔还挺有用的……
==============================
　　手机响了几声，利斯特拿起来就看到，冈伦在聊天室最上方的发言。
　　“你们看电视了吗，地铁脱轨，这已经是这个月第二起事件了吧？”
　　有着黑白画笔风格的头像，配红色聊天室底色，怎么看都让人觉得眼瞎……利斯特让未来帮自己回消息，他自己继续折腾罗盘。
　　“告诉他们已经知道了，这次肯定是人为事件。因为流程看起来简直是在复制上一次的脱轨，看起来有人想要通过大范围伤亡事件做什么事情。”
　　未来在手机上吧嗒吧嗒的敲了半天，有些手忙脚乱的看着信息流不断地刷屏，怪盗团的几个人在那里疯狂的讨论着利斯特的话，毕竟他到现在为止提供的信息都格外靠谱，仿佛他才是专家似的。
　　桶子发送的消息有一整长串，整理一下大概是：“关心那些暂时无法处理的失事问题，不如先考虑好下次进入殿堂的准备，到现在都没有发现秘宝所藏匿的地点，预告信也没有办法发出去了，”
　　一群人又讨论了一会，利斯特打开魔能面板，从里面拿出刚刚让铃制作完成的、看起来像是白色小圆球的物品。
　　想来想去，利斯特拍了拍未来，让她从自己腿上下来：“我出去一会，待会就回来。如果有事情要找我的话，让她们直接在心灵链接里呼叫我。”
　　“嗯嗯，记住了，船长要去做什么呢？”
　　“如果用依文喜欢的比喻，大概就是在游戏中期将大后期的神器直接送给主角组。我是不懂为什么，毕竟好东西越早用越好。”
　　利斯特前脚走进传送门，依文洁琳后脚就抱着书走进来，看到正努力绘制地图的未来的时候疑惑的左右看了看：“我刚买明明感觉到那个家伙的气息出现了……为什么又没了。”
　　“船长的话，去给人送大后期的神器了哦！”
　　“哈？”
　　依文洁琳这边有些莫名其妙的，但她也懒得追究，只是习惯性的趴在船长的床铺上，开始惯例的翻阅起文献，权当做打发时间了。
　　而利斯特从传送法术中走出来的时候，迎面便是一支手枪与一支长枪对准自己，抬起头就看到冈伦谨慎的双手握住武器，后面的桶子嘴巴上还挂着一串面条，反应却比想象中的要快得多……
　　“你们就是这么对待盟友的吗，不过我还以为这么晚了应该没人在这里……”利斯特拉过一张椅子坐下，冈伦放松的将枪放回腰带的枪套里，开始有些苦恼的整理起一片狼藉的桌面。
　　他们两人打翻了正在吃的乌冬面，汤水满桌满地都是。
　　等到收拾得差不多了的时候，利斯特才继续说道：“话说回来，按道理来说，刚刚探索过一次殿堂了，你们应该有些钱了才对，为什么要蹲在研究所里吃外卖呢？”
　　冈伦无奈的叹了口气：“研究经费啊——”
　　“都是因为冈伦总是做一些不靠谱的东西，我们的经费消耗才那么快，而且，即便是怪盗团，也要发工资的哦，常考。”
　　感情你们这团体已经走上了就职的模式，将来该不会按照表现来发奖金之类的吧？
　　“好了，闲聊到此为止，事实上我今天这么仓促的过来也是有一样东西要交给你们，以及可能下次我无法跟你们一起去攻略殿堂了。”
　　“诶？您接下来打算做什么呢？”
　　“一些小小的猜测而已。不说那么多了，先把这个收下。”
　　利斯特拿出那枚白色小圆球递给冈伦，琢磨了半晌之后忽然说道：“事先提醒一下，别想着拆开来研究，这东西比较精贵，再造一个我就得跟你们收钱了。”
　　一句话打消了冈伦的想法，他讪笑着将手感有些沉重的小球拿过来：“这个究竟是用来做什么的呢？”
　　“针对殿堂的特质，寻找……的集中点，所谓的秘宝说到底，也是人心沉淀物的产物才对。而且还可以穿透那些普通的建筑物墙壁，给你们绘制详尽的地图，再加上活点地图的效果，总之，是非常方便的道具。”
　　……………………………………
　　之所以突然决定暂时不和冈伦一起在殿堂里寻找秘宝，是因为利斯特觉得自己应该从现实里着手，特别是，他对那所谓的‘四骑士’很感兴趣。
　　晚餐后，晴空号上灯火通明，利斯特蹲在圆香船首像的脑袋上思索问题。从这里可以看到有着点点灯火映照的城市港口，而对面绝对看不到这里。
　　“那，那个……船长您在做什么呢？”
　　利斯特仰起头，看到了趴在船舷上往这里喊着的和香，虽然已经上船了，她却依然很喜欢麻帆良的校服，以至于大部分时间都会看到她穿着校服走来走去的。
　　想了想，利斯特问道：“天启四骑士是什么？”
　　“天启……啊~船长说的是末日四骑士对吧！这个我知道哦！”
　　和香话音刚落，利斯特就一个翻身跳上了甲板，倒是把和香吓了一跳，不过她理了理短发，努力让眼睛从长长的刘海中露出来。
　　稍稍回忆了一小会，她靠在船舷上认真地说道：“船长说的是末日四骑士才对吧？这个是来自于一个教派的信仰文书，传说世界终结、给予所有人审判的时候，就会有信徒揭开七个封印召唤四位末日骑士。”
　　这么不靠谱的信仰没问题吗，天天盼着世界毁灭的。
　　“这四位骑士分别代表战争、瘟疫、死亡以及饥荒。其实还有更深一层的含义，不过通常来说只要知道这个就可以了哦……总之，在审判到来的时候，他们会骑着不同颜色的马，手持各自的武器来到人世间给予所有人审判。”
　　利斯特忽然叫停她：“虽然我觉得我现在的想法有点奇怪……不过，就四个人来审判所有人，这个工作量是不是稍微大了点。”
　　“诶？啊？这个……我也不知道呢……总，总而言之呢，所谓的末日四骑士就是拥有这样权柄的存在啦，我也是偶尔在书上看到这样的记叙呢。”
　　PS：感谢Jead05的打赏~
　　PS4：感谢華音、SuperXXR的刀片~
　　PSN：……突然进八折特惠，绝了……



第二百八十九章  夜晚是属于大人的时间，小孩退散啦
==============================
　　“如果用你的理解方式，有这么一个团体，他们自称天启四骑士，而且势力比想象中的要庞大、看起来不像是自愿组建起来的，你觉得他们的目的是什么？”
　　利斯特将问题抛出来，和香有些不太能理解的想了许久，最终沮丧的摇了摇头：“这样的事情……我想不到啦……不过一定，不会是让人积极向上……之类的事情哦？”
　　那就没错了。像是这种神神秘秘的组织通常来说不会干什么好事——吃饱了之后，就会开始想一些有的没的事情来活跃自己的精神了。
　　鼓励的揉了揉和香的小脑袋，她开心的闭上眼睛，有点小紧张的捏着拳头。不过正在这时，依文洁琳也因为看书看到无聊走出来吹吹风——以吸血鬼的视力，看到船头的利斯特自然是轻轻松松的。
　　轻巧的飘到他身后，依文洁琳故作恶劣的笑了起来：“你们在做什么？难道是在……偷情？”
　　“哇啊啊啊——诶？依文同学……”
　　和香下意识的蹲了下来抱住头，发现是依文的时候才反应过来，自己这是在晴空号上，而不是麻帆良呢。
　　依文不愉快的抱着胳膊：“都已经不是学生了，就不用喊同学了吧。倒是你们在讨论什么呢，我能听听吗？”
　　于是利斯特复述了一遍关于‘天启四骑士’的说法，没想到依文莫名的笑了起来：“你不懂这个世界的文化，这是很正常的事情，不过通过你的描述，我大概知道了。”
　　她也不打算换个地方，就这么站在船舷上，让自己看起来比利斯特高上一点之后顺手拉出一块魔能面板，仿佛黑板似的。
　　‘啪’的一声拍在上面，魔能面板迅速投影出骑着战马的四个人型：“听好了，人类历史中或多或少会出现打着这种旗号来让世界陷入混乱的组织，目的则是非常愚蠢的、想要产生新的秩序。包装的非常好听，事实上仅仅只是在隐藏自己的真实目的罢了。”
　　“所谓的四骑士，并不是真正的幕后主谋，他们仅仅只是被推选出来当打手的家伙罢了，如果我是你的话，现在肯定立刻去找到随便哪一个，稍稍用点手段把他们知道的事情说出来，然后去找更上级的家伙。”
　　从传统RPG游戏变成了侦探拷问RPG吗……
　　心灵链接中，铃的声音传了过来：“我觉得不可以通过外部手段喔？毕竟越是心灵扭曲的家伙，灵魂里的深渊浓度就越高呢，虽然不知道为什么这么巨量的深渊依然能安稳的待在原位哦……”
　　意思就是说，如果通过威胁性命的方式或者外部过激手段，都有可能导致深渊爆发吗……太棘手了。
　　依文也不满的收起魔能面板，轻巧的跳回到甲板上：“总之我能提示的只有这些而已，具体要怎么做那是你应该考虑的问题——船长~”
　　似乎利斯特吃瘪的时候，她都特别开心。
　　“我觉得……那个呢、是不是应该先……确认是哪四个人比较……好……”被依文洁琳用意味不明的目光盯着，和香说话的声音越来越小，最后有些害怕的缩到了利斯特背后小声的说了几句。
　　“确实是个好主意，反正现在也讨论不出什么内容来，今天就先休息吧，明天再开始新的探索——铃，把预警上调一个层级，一旦发现深渊异常反应就立刻升空，首先保全自身。”
　　“命令收到~船长先生好好休息吧！”
　　……………………………………
　　夜晚，利斯特依然在思考这个问题，他抓着依文洁琳有些瘦弱的双臂好让她能身体前倾，以便黑猫能够轻松地品尝她那柔软娇嫩的唇舌。
　　“在做这种事情的时候，心里却想着其他的东西，会被女孩子讨厌呢，即便是你这家伙，我也会生气的哦？”
　　亲昵的搂着已经随便两人怎么摆弄的依文，黑猫凑到利斯特面前。紫水晶那样剔透的瞳上却流传着薄薄的水光。在暖色调的灯光照耀下，黑猫仿佛散发着某种不可思议的魅力。
　　说是这么说，她将依文抱着从利斯特身上拔下来。依文虽然呜咽着抗议了两声，但气力耗尽的她只能任人摆布而已。
　　利斯特无奈的看着仿佛变了个人的黑猫，将她搂进怀里：“毕竟非常棘手，不认真考虑的话，我就只能放弃这个世界了。”
　　“你以为自己是谁……救世主吗？做不到的事情就不要去做，做得到的话，为什么要犹豫呢。而且你可是船长，很多东西只要告诉我们做什么就好了，甚至连原因都可以以后再补充不是吗？”
　　趴在床铺上刚刚恢复了一点的依文小声的哼了两声：“……哼，这家伙就是这样的，因为看起来棘手而去思索一些有的没的东西……”
　　利斯特停顿了一会，最后放松的点了点头：“没错，毕竟根据规则，深渊相关的事情一定要从最坏的方面来想……而且我还看到了那个……不过现在已经没问题了。管理条例之类的放一边，我要用我自己的方式来处理这件事。”
　　接着有些轻松的看着黑猫，感受她身体的温度以及薄薄的布料带来的触感：“那么不好意思，我们继续吧？”
　　没想到黑猫轻轻地挣脱了利斯特的怀抱，忽然往后退了一点点，接着抱起依文，让她正面对着利斯特：“比起我来说，我觉得依文更加可爱一些呢，你看这金色的长发，纤细的四肢还有……唔，抱歉。”
　　依文软软的靠在黑猫怀里：“白痴，我才不需要道歉呢，你就等着我恢复过来……虽然新酿的红酒差了点，但我可不会介意！”
　　“哦呵？是嘛？”黑猫意外的兴致挺高的，她亲昵的抱着依文贴近利斯特，轻轻的咬着依文已经红透了的耳垂：“那就让我们的船长展示一下自己的处理方式如何呢？”
　　说到底，利斯特基本上是不会拒绝对方的邀约。哪怕依文其实非常纠结、甚至略微有些抗拒……但那也只是某种毫无价值的‘威严’在作祟罢了。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：感谢cronop的刀片~
　　PSN：……有了推荐位啊，再试试看全勤好了……



第二百九十章  主动出击，永远比研究建筑学有意义
==============================
　　第二天一大早，利斯特就带着黑猫和依文前往城市，出发之前，黑猫还非常细心地给其他人准备好了便当，以防止她们胡乱操作厨房里的器械发生危险。
　　虽然红莉栖很生气，并且表示明明自己也会做速食牛排就是了。
　　利斯特到城里去寻找的总共是两个人，其中一位便是之前见过一面的记者小姐，根据冈伦的描述，他和那位偶遇的记者也算是熟人，而且消息的话，还是她比较活络。
　　依文洁琳颇为不爽的坐在公园凉亭的椅子上。大概是因为休息日的缘故，公园里此时没有多少人，显得异常安静。
　　利斯特从自动贩卖机里拿出几瓶饮料走过来：“刚刚已经跟那位记者小姐取得联系了，大概半个小时后她就会过来，在这之前，稍微做点其他的事等等吧。”
　　不用他说，黑猫已经愉快的和依文玩起了轻松愉快，又能打发时间的游戏牌。不错从战局上来看，黑猫似乎运气没那么好。
　　“说起来，那位记者似乎和一般的记者不太一样，她都会爆料一些普通记者和报社不敢写的内容，甚至有很多名人都害怕她来着。”
　　利斯特的话让黑猫脑袋上的耳朵动了动：“害怕被爆料，但又不敢提前下手对付她，这位记者真厉害呢。”
　　依文将手上最后一张牌打出去：“那个自称科学天才的家伙不是会让人改心吗，说不定有这个打算威胁的家伙，都被他提前改心，然后去自首了也说不定呢。那种力量真的非常厉害，就连我都想夸奖一下呢。”
　　善于使用的话，的确如此，可是一旦用在不好的地方……想到这里，利斯特忽然拿出笔记本记录了一些东西，以免过会就忘了这一瞬间的灵感。
　　身后传来高跟鞋踩踏地面的声音，之前有过一面之缘的记者开心的走过来：“嗨~没想到你这么早就到了……嗯？这两位是？”
　　刚刚打完对局的依文斜眼瞟过来：“你觉得我们和他是什么关系呢？”
　　“哎呀……这个问题太尖锐了嘛，让我猜猜看，二位虽然与这位外国人先生没有什么血缘关系的样子……大概是，亲友？”
　　利斯特耸了耸肩：“就当是好了，总之我们请您过来并不是简单的聊天而已，冈伦应该在短信里给您简单的介绍了一下吧？”
　　“那个孩子啊，真让人头疼。”记者小姐叹了口气，从外套里拿出自己的名片递给利斯特。
　　上面用艺术体字印刷着‘大宅一子’这样的名字，职业是专业记者。
　　“好了，那么您想要知道些什么呢，事先说明一下，在姐姐我这里的可是独家新闻哦，有些东西你甚至用钱都买不到的啦~”
　　对方坐在凉亭里叠起腿，认真的等待利斯特提问。不过本来目的就是这个，也就没什么好隐瞒的了。
　　“我想要知道码头那边负责人的名字、是否有什么怪异的行为。以及那个人是不是参与了什么不得了的组织之类的。”
　　接着，利斯特在确认四周没有任何可疑的器材后问道：“以及一个名为‘sern’的组织相关消息。”
　　……………………………………
　　过了许久，大宅小姐才缓缓地呼出一口气：“前面一个问题我可以回答你，甚至还有不少黑材料都可以告诉你，后面一个……即便是我，也不敢深入知道太多呢。”
　　依文洁琳哼哼哼的笑了几声，非常从容的撑着胳膊靠在凉亭的椅背上，随后轻巧的打了个响指。
　　不被人察觉的透明力场缓缓升起，随后合拢开来，她无聊的打了个哈欠：“好了，这样一来无论是谈话还是画面或者其他的什么东西，外面都不会发现了……真是无趣啊。”
　　“实不相瞒，冈伦或许没有告诉你更多的事情，但是他那边说不说都无所谓，反倒是我这里……怎么形容好呢，就像冈伦会用他自己的方式来纠正这个扭曲的社会一样，我们也拥有自己的能力来调查一些常人所不能插手的事情。”
　　利斯特摊开手，手中抓着的罗盘咔哒响了几声，此时，大宅一子才感觉到眼前的这几位。尤其是利斯特，散发着一种与世界格格不入的气息。
　　但是作为记者，她当然是见的多了，只是稍微犹豫了一会才摆了摆手：“好吧，这次消息就不收你们钱了，不过作为交换，你们也要完全不隐瞒的说出你们的来历哦。不过放心吧，作为记者的我，可不会随便将资料交出去的。”
　　看到利斯特点头，她才拿出腰间小包里的笔记本：“你们寻找的那个人，严格来说并不是所谓的负责人，毕竟每个码头都有负责人，而这些人的上级，是一个叫做‘奥村邦和’的男人。他调度港口的所有物流……也是奥村食品的社长，据说即将进入政坛，成为国会议员。”
　　居然是这么有名的人，但问题还是这人是不是真的有问题。
　　“当然啦，这只是表面资料，内里的话，为了自己的地位，他还是做了很多见不得人的事情，而且有小道消息……”
　　说到这里，大宅小姐停了下来，她警惕的左右看了看，似乎在忌惮什么似的。
　　利斯特从地上捡起一块石头，突然丢向旁边，那石头撞在了什么透明的东西上崩解成了碎屑：“外部看里面，现在就是我们几个人坐在这里打牌而已，不用害怕。”
　　“真是神奇的技术，我越来越好奇你们究竟是哪里来的高人啦——小道消息么，不一定是真的，但听说，奥村这个男人，与sern搭上了关系，甚至关系还不小。”
　　果然如此，那么那个人拥有殿堂的可能性大大增加了。根据殿堂出现的规律，似乎某些掌权者更容易构建起自己的殿堂。
　　至于原因……大概是有人臣服于他们，无论以何种理由。
　　想到这里，利斯特将新的消息记在笔记本上，决定待会就到那边去看看——正好，夏娜和修缇露已经待机很久了。
　　PS：感谢八重的1688打赏~
　　PS4：感谢華音、晨曦的雨滴、半死的咸鱼的刀片~
　　PSN：……说点啥好呢……总之求推荐票求刀片求赏钱（明示了



第二百九十一章  战斗前肯定要先采购一番啦
==============================
　　等到利斯特的问题问的差不多了，大宅一子有些轻松的晃了晃手上的笔记本：“那么轮到我啦，安心吧，太过于私密的问题我是不会问的。”
　　“那么第一个问题是，你们究竟是什么人呢？并不是在怀疑你们，既然冈伦说你们值得信任，我肯定是百分之百信任的啦。”
　　黑猫下意识的吐槽一句：“那个科学怪人该不会对你告白了吧。”
　　没想到大宅一子之前还有些洒脱的样子瞬间扭捏了起来，不过很快她就恢复过来，催促利斯特回答问题，假装没听到黑猫的话。
　　“详细说起来的话还是太长了，简单总结一下就是，我们来自异世界……不同的异世界。来到这里仅仅只是被这个世界的某些特质所吸引，准备调查一番再离开。这样说如何？”
　　“……异世界？”
　　大宅愣了愣，本来以为利斯特等人会是‘外国不为人知的超自然教派’之类的。不过作为拥有良好素养的记者，她很快反应过来并且‘啊哈哈哈’的笑了几声。
　　“原来真的有异世界存在嘛，这样说来，这些从未见过的魔法和技巧也就解释的通了。那么，你们是怎么取得冈伦小哥的信任的呢？”
　　“很简单，我跟他在殿堂里碰面了，而且目标一致并且帮助了他，并且直到现在都在帮助他……嗯，就是这样。”
　　“殿堂？”
　　大宅那副云里雾里的样子让利斯特不由得揉了揉额头，看起来冈伦果然什么都没说。无奈之下，他将一枚葱形的纽扣拿出来递了过去。
　　“所谓的殿堂……”
　　花费了十几分钟给大宅解释关于这世界的底层构筑，甚至连冈伦平时的工作内容都抖落了出去，利斯特说得有些口渴之后从黑猫手上接过水瓶，而大宅手中的笔记本已经写满了内容。
　　但她在思索了半晌之后忽然撕下了那几页纸，在利斯特面前用打火机将它焚烧成一页黑灰，随后有些苦笑着摇了摇头：“您还真是什么都敢说出来呢，有些东西呀，只要口述传达就足够了。”
　　随后她拿起自己的照相机：“好啦，按照惯例，请问我能给三位拍个照吗？就当是给异世界人的留念呗。”
　　利斯特自然没什么问题，他回身坐在凉亭的椅子上，略微整理了下自己的帽子。黑猫习惯性的坐在他的左手边，微微靠拢，亲昵的搂着利斯特的胳膊。
　　而依文洁琳则是有些不爽的抱着胳膊扭头看向旁边，身体却不由自主的靠在利斯特的右手边。大宅趁机按下快门，连续几声咔嚓之后，她开心的摆了摆手。
　　“对了，最后再附赠一条免费消息好啦~你所想要知道的sern那个组织，说不定也只是某些人的下属组织而已哦。不过仅仅只是无责任猜测，到底是不是呢……还请您自己联想。”
　　等到利斯特解开力场后，大宅一子非常潇洒的摆着手，就像她来的时候那样悠闲地离开了——那枚葱形纽扣被她放在了口袋里，理由是这么大的人了还戴不符合职业性质的装饰，或许会被采访对象质疑。
　　事实上只要她带在身上就行了。
　　整理完资料，利斯特顺手按着依文的小脑袋揉了揉：“好，既然已经确定了名字、地点，以及职务，是时候由我们自己来进行一次殿堂攻略了。”
　　丝毫不在乎利斯特的手，依文洁琳顶着它仰起头：“呵，我就等着笑话你因为打闹殿堂，然后被人直接踢出来的样子好了。”
　　“事实上，这次我们三个人要一起进入殿堂。”
　　……………………………………
　　说的那么豪言壮志，利斯特也知道仅凭自己手上的这些东西，是没办法完成‘潜入殿堂’和‘寻找线索’这两个项目的，在经过了深思熟虑（黑猫：也就五秒而已，你是白痴吗）之后，他还是先去了一趟冈伦的学校。
　　主要是去找武见妙采购一点方便的道具，之前在清单上有很多东西让利斯特挺在意，现在正好可以都买下来测试效果。
　　“你的同伴似乎比想象中的要多呢，这次带来的两位又是谁呢……算了，我也不感兴趣。”
　　武见妙转过椅子，一如既往地套上一件白大褂就装做自己很医生的样子，从桌子上拿起清单板，叠起腿看着利斯特。
　　那副懒散的口气，说明她确实不在乎。
　　利斯特任由黑猫和依文两人在医务室里参观，他接过清单的时候顺口问了一句：“之前那个学生怎么样了？”
　　武见妙叹了口气：“托你的福，已经恢复得差不多了，甚至出院的时候连拐杖都不需要——而且，托你的福，医院已经来了几次，询问我是怎么能在这么简陋的医务室里将他的骨头拼凑起来的。”
　　这是不可抗力的行为，总不至于当时不仅拉脱臼，还要顺手捏断两根骨头吧。
　　没想到武见妙换了个姿势，靠在椅子上转头看着桌子上的资料：“但是那位学生说，他对于出事之前和之间的事情已经不记得了，仅仅只是想到就会觉得头很疼。”
　　依文感兴趣的凑过来：“你做了什么？不是说了不能用法术修改这个世界人的认知和心智吗。”
　　“没错，所以我动用了物理上的手段。”
　　依文洁琳‘哦~’了一声就没有说话了。
　　翻着清单，利斯特头也不抬的问：“这个消臭剂的作用是？为什么卖的这么贵呢。”
　　一瓶要花六千元，而且每瓶的分量只够使用一次的。
　　“这个啊……因为学校里的学生要求，我自己修改了配方。哪怕是警犬在你身边，都无法分辨出你的味道。”
　　说不定在殿堂里有奇效呢。这么想着，利斯特点了点消臭剂：“请给我一百瓶。”
　　“只有三瓶，我这里又不是杂货店，而且只有学生们提前预约购买的时候才会卖给他们。”武见妙打开抽屉，从下面拿出三个像是喷雾器的东西放在桌子上。
　　三瓶也好，人总要踊跃尝试。
　　PS：感谢樱野栗梦的打赏~
　　PS4：感谢華音、泉水之下、影喵不死于殉爆的刀片~
　　PSN：……周六周日也不能休息就是我啦（



第二百九十二章  怪盗这工作比想象中的更加繁琐
==============================
　　顺便还买了一些‘武见妙未命名片剂’之类的东西，利斯特告辞后顺便将手上的除臭剂拍照发到了聊天室里——然后冈伦迅捷的回消息了。
　　“这是特别稀有的气息消除剂，如果在殿堂里感觉到被人监视之类的，对自己和队友使用之后可以完美的消除自己的踪迹……武见卖给你了？”
　　“没错，不过很可惜的是，目前只有三瓶而已。”
　　“三瓶已经很好了，我们第一次进殿堂的时候哪怕有一瓶，就绝对不会被踢出来了！”
　　从文字上就能看出，冈伦究竟有多羡慕嫉妒恨了。
　　放下手机，利斯特在门卫警惕的目光中走出学校。通常来说，他这样的人门卫肯定记得牢牢地，上次带来一个棕红色长发的美人，这次更是带着两位一看就是犯罪年龄的小女生过来，哪怕是以不良居心来揣测……也足够让人联想到很多东西了。
　　随意挑选了个人不多的地方，利斯特拐弯就走进了小巷，有些杂物遮挡视线的地方很适合使用传送，而且也不那么容易被人察觉到异常。
　　正当信标建立完成，即将传送的时候，小巷里传来窸窸窣窣的声音。利斯特瞬间停止法术，扭头往那边看去。
　　比他动作更快的是依文洁琳，她猛地窜过去几个起落，踹翻了一堆杂物之后从里面揪出了一位看起来有些年轻的西装男人，款式略显眼熟……
　　有点像是冈伦还在探查的那个帮派大佬手下。
　　依文洁琳颇有兴趣的将他丢在地上，这人很显然已经吓坏了，他惨叫着蜷缩起身体，不断地喊着‘别打我——我错了啊啊——’之类意味不明的话，仅仅只是一个劲的道歉而已。
　　完全无法交流，不过看他的样子，应该是从什么地方逃出来的。想了想，利斯特将这件事告诉冈伦后便离去了，留下这个手下继续抱头蹲在小巷里，妄图与世隔绝。
　　“那个家伙，说不定真的是逃兵呢。”黑猫抚摸着一张占星牌，上面绘制的全身缠绕着断碎镣铐的黑猫虽然很艺术，但也有些奇怪的往成人的方向发展了。
　　“暂时没什么关系，已经交给冈伦处理了。”利斯特重新挑了个小巷，在惊动了一群野猫并且把它们吓跑之后，他总算能好好引导传送法术了。
　　“不过，即便是到那个人附近了，要怎么才能确定殿堂的位置、关键名称之类的东西呢？”黑猫忽然这么问道。
　　蓝色的光晕迅速的笼罩三人，在光芒消散后，他们已经传送到了一座有些高档的写字楼上。
　　此时，修缇露和夏娜正无聊的坐在巨大的广告牌上，两人分享一杯看起来就挺夸张的巧克力圣代。听到身后有声音传来的时候，夏娜叼着勺子转过头，而修缇露则是趁这个时候，迅捷的从里面挖出一块塞进嘴里。
　　“看起来你们关系已经挺好了，先下来说说看，有关于那个男人的一些信息如何。”
　　夏娜跳下来理了理长发：“没什么好说的，那家伙日常作息和普通人没什么区别，家庭观念淡薄，经常在办公室休息。”
　　修缇露稳稳当当的拿着玻璃碗跟着跳下来，顺手拿起上面的香蕉装饰塞进了夏娜嘴里。就在利斯特以为夏娜会原地爆炸的时候，她居然嚼了嚼，就那么安静的吃了进去。
　　“有一个女儿，普通人，没有特质，也不是怪盗。”修缇露这么说道，那应该无误了。
　　此时，利斯特拿出手机，点开那个奇怪的红黑色应用软件后想了想：“如果觉得探索殿堂太无聊的话，可以选择现在就回船上去。你们已经做得很好了，想要什么奖励吗？”
　　夏娜不屑的哼了一声：“奖励？你以为我是那么物质的家伙么，这种小事还谈不上奖励。”
　　说是这么说，利斯特还是打算先记下，之后再想想怎么办。
　　倒是修缇露忽然拿出自己的魔导器：“殿堂，很好奇。”
　　“想要跟着去看看殿堂是什么样子的世界吗？”利斯特拿着手机问道。修缇露则是轻轻地点点头，承认了自己很好奇。
　　“那这样吧，依文，你帮我解释一下殿堂里能做什么和不能做什么，我要开始测试进入殿堂的方法了。”
　　……………………………………
　　依文洁琳和黑猫在那里开心的给两人讲解殿堂攻略须知，而利斯特则是蹲在天台上不断地输入关键字。
　　除了名字正确以外，剩下的全都错的一干二净。无论是‘港口’‘饥荒’‘骑士’还是什么其他的东西，每个都只能获得‘找不到目标地点，请重新输入’这样的反馈。
　　这次，就连在晴空号上待命的未来和铃都加入了讨论，两位晴空号核心人格就像是双声道那样不断地给利斯特提建议，得来的结果依然是无法找到目标地点。
　　该说幸好这软件没有人格设定吗，不然早就关闭了。
　　放下手机叹了口气，利斯特现在有点明白冈伦的感受了——面前就是一个巨大的宝库，可是却找不到门窗甚至门牌号码。
　　虽然不会焦虑，但是利斯特还是有些不爽，他抓了抓头发，看了眼在天台上聊得很开心的船员们，无奈的又拿起手机。
　　依文洁琳瞥了一眼利斯特：“还是没找到吗，我有个建议……既然自己想不到，要不要看看那个家伙的办公室来寻找线索呢？”
　　接受这个建议，利斯特拿出罗盘走到天台的边缘——从这栋楼往斜下方看去，便是目标的办公室了。
　　很奇怪，作为这种程度的高管人员，办公室却很容易进入狙击点……当然，也有可能是他们从没考虑过自己会被人狙击呢。
　　利用罗盘的功能，利斯特轻松地看到了办公室内的布局，不仅如此，他还将画面放大给所有人看，寻找着有什么不对劲的地方。
　　看起来普通的办公室，塞满了文件但却打扫的很干净，除此之外就是一些司空见惯的装饰品，墙上的挂画也很普通。
　　那么，目标究竟在哪呢？
　　PS：感谢风是不息之翼的1688打赏~
　　PS4：感谢NEX、華音、浣雨凝霜的刀片~
　　PSN：……带着四级包根本无法吃鸡，失去梦想（



第二百九十三章  能够勒索的敌人，比只会砍杀有趣多了
==============================
　　办公室的门忽然被人推开，家政服务的工人走进房间里略微打扫了一下，他拉开椅子打扫下面的时候，忽然从椅子上拿起一台白色的飞行器造型的玩具放在桌子上。
　　黑猫疑惑的歪着头：“白色木马？唔，细节有点不同……”
　　第一次听到这个词，利斯特挺感兴趣的打量了那个玩具半晌，老实说，如果等比放到宇宙飞船那个等级的话，看起来还是挺漂亮的。
　　“不过完全没有晴空号漂亮。”他在心灵链接里这么说道。
　　“诶嘿嘿~多谢船长先生夸奖了哦？”铃意外的开心。
　　依文洁琳大概平时不怎么看动画之类的，她伸手转了转魔能面板上的镜头：“不过，为什么这样一个人的办公室里会有这种完全不符合身份的东西呢。”
　　黑猫抱着胳膊，故意转过头用大家都听得到的音量说：“某个一本正经的家伙，房间里还放着自己助手的手办呢。”
　　人总要有点爱好不是，所谓一期一会，见到了就不能错过吧。
　　利斯特面不改色的继续观察罗盘：“说不定是他的女儿买来送给他的，作为缓和父女气氛的工具呢。”
　　一边说着，一边调出了新的资料，上面显示的是名叫‘奥村春’的少女，从资料上看，她似乎正在就读一所贵族女校，应该是比较单纯的大小姐才对。
　　“总之，浪费了那么多时间，想到什么新的关键词了吗？”
　　黑猫催促着利斯特，拿过他的手机按下输入键：“白色木马。”
　　‘没有寻找到目标，请重新输入。’
　　然而黑猫并没有放弃，她想了想：“白色基地、华尔兹、掉毛高达、无限正义……都不对么。”
　　似乎能够一口气说出那么多意味不明台词的黑猫更加有趣一些。
　　没想到居然在这一步被难倒了，毕竟利斯特是外来人，对于这世界的文化还是不太清楚。依文那个时代还没有什么发达的文化产业，而夏娜和修缇露……不说了，她们不是一个系统的。
　　黑猫有些恼怒的挥了挥手机：“哼哼哼，竟然让吾堕天圣暗猫如此失态，真有你的……那么，殖民卫星！阿克西斯降下！夏亚你算计我！”
　　“我没算计你。”夏娜冷静的指出错误，虽然其实并不是喊她的名字……
　　几个人仿佛把导航软件当成玩具似的摆弄了起来。利斯特认真的思索了半天：“宇宙……飞行器……战列舰？也不太对。”
　　修缇露忽然出声说道：“宇宙基地。”
　　‘已锁定关键字，宇宙基地。请沿本导航软件指示前进。’
　　居然就这么成了？
　　四周的世界仿佛瞬间被滴进了黑色的物质一般，不断扩散的涟漪迅速侵蚀了整个视界，并没有什么不适应的感觉，但利斯特敏锐的察觉到自己的坐标发生了变动。
　　无害，但却让人很不爽的变动。
　　等到视线重新变得正常的时候，利斯特下意识的比划了个施法动作，给所有人加上一层外太空行走用法术。
　　冰冷的铅色与银色的钢铁建筑里有着来来去去的自动设施，进行繁忙的作业，透过四周一圈透明玻璃往外看去——
　　在地球上绝对看不到的璀璨银河就在身前。
　　……………………………………
　　“听好了，这里是在宇宙上，虽然不知道为什么殿堂长这个样子，但这里是宇宙毋庸置疑，也就是说，任何对于外部墙壁的破坏都有可能导致你们被吸出去。”
　　利斯特带着船员们往前走了一小段路，略微领略了下这种纯人工造物的质感后，随便找了个房间推门走进去。
　　结果意外的发现是一间休息室的样子。
　　利斯特将送给冈伦那种白色的小球丢在地上，它迅速展开成一只小飞虫的样子消失在了通路的拐角处，此时便可以坐下来等待信息回传了。
　　夏娜之前还有些好奇，但是那些自动机械根本不管路过的人让她有些失去兴趣：“港口的管理员居然认为自己的世界是一个宇宙基地……真有趣。”
　　摊开一张白纸，利斯特将罗盘放在白纸的最前方，上面迅速用金色的纹络绘制出了已经探索的地区。
　　他耸了耸肩：“如果他同时是天启四骑士就说得通了。末日代言人么，自然不屑于和普通人混为一谈，而且从第一个区域是货运车间可以看出，他非常在意物流相关的事情……不过，他究竟是哪个骑士呢。”
　　地图绘制停了下来，不出意外的话，是碰到了无法通过的门扉才对，一路上也没有什么特别的警告，所以应该是安全的。
　　利斯特收起地图，期间依文忽然问道：“要是遇到了那些阴影怎么办，学那个科学废宅一样，撕开它们的面具然后暴打那些阴影，从它们手中抢钱和道具吗。”
　　“不，怎么想我都不会去当暴徒吧……总之，见到阴影直接消灭，以免被殿堂主人发现就好。”
　　休息完毕，重新推开木门走出房间，利斯特等所有人都走出来之后才反身关上门。
　　接着拔出直剑，嘱咐大家小心之后才走在最前面，作为船长来开路……虽然感觉有哪里不太对劲。
　　直到夏娜猛地从他胳膊下窜出去，利落的两刀切开了一只阴影后他才反应过来，赶紧从腰间拔出魔能手枪，在阴影凝结出新的形态，即将发动攻击的时候扣下了扳机。
　　魔能光束瞬间将其中一只阴影击杀变成黑雾，另一只见势不妙赶紧求饶：“等，等一下！我们就不能和平一点解决问题吗！”
　　“磷子也会说话，我不觉得需要和平解决。”夏娜轻轻挥舞了两下太刀，一言不合进入了火雾战士模式。
　　阴影慌慌张张的摆着手：“稍等一下啊！我真的不想和你们战斗，被打可是很疼的，你们也怕疼吧！”
　　有点像是机器人的造型让利斯特比较顺眼，不过他摇了摇头：“并不害怕，不过不想死的话，就回答我几个问题吧。”
　　果然，比起直接击杀，勒索一下更有趣。
　　PS：感谢華音的刀片~
　　PS4：……天也抛弃了我们！
　　PSN：……好了，继续求月票求刀片求赏钱……



第二百九十四章  在别人家里偷东西的时候发现对方女儿的话——
==============================
　　问出来的消息不多，阴影趁着利斯特问话之后的空档丢下了一地的硬币，接着退入了黑暗的雾气中消失不见，仿佛它们有一个固定的模式似的。
　　锋利的太刀划破雾气，搅动空气却什么都没砍到。夏娜有些不满的鼓了鼓脸颊：“竟然真的让它跑掉了……”
　　“这是没办法的事情，它们也遵循着这一套规则，说不定在撤退的时候甚至攻击都无法产生效果呢。”
　　利斯特捏着一把零钱，把它们交给黑猫这么说道。
　　“真是麻烦的规则，下次在它们开口前就砍死就好了。”夏娜挥了挥太刀，对于自己没有成功击杀阴影而恼怒不已。
　　跟着地图一路往前走，夏娜倒还真满足了的自己砍怪的欲望，不过也不奇怪，要是她没东西砍的话，估计会掉过头来砍利斯特……虽然这么做会少很多可以收集的情报，但总比没事被太刀劈脸要好。
　　通过有些夸张巨大的工业电梯前往下层区，透过玻璃幕墙可以看到，这是一片宏伟的宇宙建筑，但四周却看不到任何星球，仿佛孤单的飘在宇宙中似的。
　　远处有一颗恒星正散发着热和光，但由于太遥远了，以至于直接看过去也感觉有些冰凉，不过很快，电梯进入了另一条通道内，隔绝了外部视线。
　　走出电梯后，面前又是一条有些长的甬道，自然地，不少阴影徘徊在甬道上，一旦目光对上了就会被强制拉入战斗吧。
　　“你忘了从面前走过也会被拉入战斗了，说不定甬道那头还有一个关底训练……不，没什么。”
　　黑猫往旁边让了让，因为她身后的修缇露已经一言不发的将魔导器对准了甬道，赤红的魔能迅速积累起来，打算一炮直接灭杀整条路上所有的阴影。
　　利斯特赶紧退了两步一手按在她的魔导器上：“千万别这么做，要是空间站被炸塌了或者打了个对穿的话，说不定对方也会死。冈伦之前多次嘱咐了，绝对不可以真正杀死由人格显现出来的阴影，所以冷静一下。”
　　修缇露仰起头，眨了眨眼睛：“安心，最小出力，没关系的。”
　　你的最小出力都砸穿过奈叶的护盾，怎么可能安心啊。
　　最终修缇露还是放弃了炮击的打算，有些遗憾的抱着魔导器往后退了两步，看着夏娜手持缠绕着火焰的太刀以及依文洁琳亮出锋利的爪子冲上去，迅捷的清理了甬道内的阴影。
　　“真可惜……”
　　她看起来真的觉得可惜，已经不满足普通的模拟战场了吗……下次让铃往里面添加一些敌人试试看吧。
　　说话归说话，阴影清扫一空之后，利斯特三人立刻跟上依文两人的脚步走到一扇亮着红灯的大门前，有些复杂的密码锁将门紧紧地闭上，似乎也没有别的方法通过了。
　　‘警告，生物检测不通过，禁止入内。’
　　大门的电子音喊了两声，利斯特也只好带着船员远离了一点点，如果能够接近进行破解的话，说不定能成功？
　　毕竟都已经到这里来了，就这么离开的话怎么说都不行啊……
　　……………………………………
　　甬道上的电梯在轻微的滑动声中停了下来，接着，光芒中走出一位纤细的人形，从轮廓上看应该还是一位少女才对……殿堂主人？还是殿堂主人留下来的阴影呢？
　　夏娜一言不合的扛着大太刀就准备冲过去，结果被利斯特抓着衣领拉了回来。为了防止她冲动，利斯特甚至直接搂着她不让她乱动了。
　　走过来的人也看到了利斯特一行人，她戴着非常帅气的礼帽，上面甚至还有几根漆黑的羽毛，黑色的半面具遮挡了她的容貌，亚麻色的短卷发与那身小礼服改装过来的怪盗装非常搭配，就像是贵族家的大小姐一样优雅。
　　如果穿着的不是马裤而是大裙子就更像了。
　　倒是黑色连裤袜让利斯特想起了红莉栖，似乎这种着装已经成为了潮流？就连铃在那身船员装扮的时候也是这种搭配方法。
　　“贵安……请问各位是谁呢？”
　　说着很亲切的话语，少女腰上挂着的双刃战斧却被她牢牢地握在手上，似乎打算一言不合就砍过来似的。
　　“又是怪盗吗，这个世界上怪盗还真多……别在意我的自言自语，在下名为利斯特，职业的话，晴空号船长吧。”
　　利斯特伸出手打算跟对方握手，结果中途换了个姿势，仅仅只是微微弯腰行礼而已。
　　“出现在这里又能跟人交流，看起来不是阴影……算了，我也不在意，你们想做什么是你们自己的事情，不过还请早点离开。”少女微微侧过身从利斯特旁边走过。
　　接着回过头说道：“毕竟这样的事情参与的人越少越好啊……”
　　她走到大门面前，红灯闪烁了几下变成绿色，接着就那么缓缓开启，接着走进去的时候，大门又缓缓地合拢。
　　趁这个机会，利斯特猛地将手中的金色球体丢了出去，速度之快，少女连反映的时间都没有。只听到耳边‘唰’的一声，那东西就已经冲了过去。
　　大门合拢后，利斯特伸手抓住依文洁琳：“准备好了吗？”
　　“为什么是我。”
　　“最顺手吧。”
　　话音刚落，两人便在原地留下一层淡淡的蓝色幽光，接着，光晕扩大开来，明显是邀请黑猫等人进入其中。
　　从里面走出来就看到利斯特一脸无辜的抓着一柄双刃斧头，少女认真严肃的盯着他，用力的打算把斧头抽回来，然而根本做不到。
　　力量对比摆在那里的呢，不过利斯特也没为难她：“真的不好意思，毕竟我们只能靠这个方法进入这里面了……而且，事实上我并不想与您为敌，您是想要寻找到您父亲的秘宝，对吧？”
　　少女愣住了，她沉默了一小会，放开斧头后退了几步：“……我不相信你，对不起。”
　　为什么这些年轻人交流起来这么麻烦呢，又得重新说明一遍自己的目的了。

　　PS：感谢華音、Акула、想要插画师、泉水之下的刀片~
　　PS4：……教练，我想打AD（笑



第二百九十五章  因为是想象的世界，所以别太较真啦
==============================
　　花了十几分钟给对方解释自己的来历和身份以及目的，利斯特想了想，暂时还没有将冈伦的消息透露出去。与其说不信任对方，不如说……冈伦真的需要添加一位新的队员吗？
　　奥村春半信半疑的收起武器，戴着面具而无法看到她究竟是什么表情，不过口气总算缓和了一些。
　　“原来是这样的……不过，您也能在殿堂里行走，想来也是面对真实自我的人吧……您后面这几位是？”
　　利斯特偏了偏头，发现最近的阴影还在远处游荡后回答她：“我的船员，你可以理解为队员之类的。”
　　依文洁琳有些不耐烦的走了过来：“什么时候出发，在这里浪费这么多时间，说不定这地方会突然变成太空然后把我们全都弄死呢。”
　　确实有可能这样，利斯特拿出罗盘看了眼：“如果不介意的话，能否请您和在下同行呢，毕竟都是在殿堂里，目的也基本上一致不是吗。”
　　“……还是不用了，我有自己的考量。而且毕竟是我父亲的殿堂，有些地方我还是明白该怎么做的。”
　　回绝了利斯特的提议，奥村春自顾自的往另一条路走了过去，甚至还立刻乘坐一台电梯下行，毕竟都是刚见面的陌生人，警惕一下也是应该的吧。
　　有些遗憾的摇了摇头，利斯特转过身：“好了，我们也行动吧，似乎只要过了这扇门，后面就不需要什么生物验证了，随意探索都不是问题。”
　　几分钟后，黑猫指着面前的一扇大门说道：“我可不这么觉得哦。”
　　那是与之前一模一样，甚至还要大一些的金属机械门，一路上也没见到任何可以休息的小房间，仿佛被针对了似的。
　　但或许是错觉吧，利斯特摇了摇头：“没关系，之前通过大门的那种验证方法我已经弄到手了，看我的吧。”
　　说着从口袋里拿出了一只从款式到造型上都非常怪异，甚至可以说是侵权的蝙蝠小飞镖出来，往上面蚀刻了一些魔纹后瞄准了那个有些落后的电子面板。
　　咻的一声将它甩了出去，飞镖在空中划过有些微妙的弧度后，精确地扎进面板中——顿时，电光四射。
　　神奇的是，即便进行了破坏作业，按道理来说应该响起的警报却完全没反应。
　　接着，利斯特招了招手，让大家跟上。
　　大门轻微的响了两声，就像是奥村春走过来一般往两旁滑开，将更深层的空间展露给入侵者们。
　　一路上犹如砍瓜切菜一般将阴影击杀，能够收集到的信息没多少，钱和道具倒是拿了很多，甚至还有被铃称赞为‘基本上不是这个世界工业水平能做到的金属丝’之类的奇怪产物。
　　反倒是黑猫看的清，她一边把玩着从箱子里开出来的反曲小刀一边告诉利斯特：“毕竟这是幻想的世界，偶尔掉落一些只有想象中的材料也不为过。说不定还有奥利哈钢或者月神合金呢……”
　　听起来是非常珍贵的金属，说不定有研究价值——不过话说回来，为什么一路上见到的阴影只要变成怪物的样子，基本上都是一些机器人之类的呢。
　　……………………………………
　　中央动力室也不知道为什么，没有更多的身份验证需求，一如既往的只用生物验证就可以进入，然而面对那个看起来挺高科技，但仔细一琢磨就知道是不可能实现的动力炉，利斯特只能叹气了。
　　“有什么问题吗？”
　　面对夏娜的提问，利斯特伸手比划了几下：“无用的旋转装置，仅仅只是因为发光而显得刺眼的中央动力模块，而且根据铃的魔能分析图谱来看，那就是一根巨大的灯泡而已。”
　　动力系统嗡嗡作响，四周的机械也在有条不紊的运作着，完全看不出那东西居然只是好看的摆设……不过毕竟是幻想出来的世界，怎么离奇应该都没问题吧。
　　说不定外面并不是真空，而是有空气呢。
　　“你居然胆敢这么说这样伟大的建筑！”
　　带着机械电子音的声音从长廊的那一头传来，说话的是一名穿着西装的年轻人，他的身后还带着两个像是机械巡警一般的阴影，不过从他的眼睛上看，应该也是一个阴影才对。
　　那种闪烁着金光的眼睛，怎么看都不像是人类能够拥有的。
　　与此同时，未来在心灵链接中也警告利斯特，面前的深渊反应正在加重，需要小心行事。
　　利斯特表示明白，然后面对年轻人：“没错，漏洞百出、到处都是不合理的设计，与其说是宇宙基地，不如说是小孩子胡拼乱凑的玩具罢了。”
　　“竟然敢这么说父亲的基地，你真是活得不耐烦了。”那个年轻人后退了两步，身边两只机械守卫忽然颤抖了几下，漆黑的物质从它们的身体中喷涌而出，接着凝结成了两名半悬浮的、像是机械警察似的阴影。
　　利斯特无奈的拔出直剑：“你说了半天，结果只是让手下过来战斗而已啊……”
　　“呵呵，我可是议员家的少爷，亲自动手这种事情，怎么可能随意做呢。”
　　那位自称大少爷的家伙还没笑完，利斯特背后便响起了修缇露淡淡的话语：“让他的头脑稍微冷静一下，有助于交流。”
　　这话听着像是奈叶高达说的，然而喷薄而出的火焰魔弹却灵敏的在空中转向，直直的冲向那两个刚刚举起手臂准备做点什么的阴影。
　　剧烈的爆鸣声带着火焰与什么东西的惨叫声同时响起，利斯特捂着帽子站在最前面，这条长廊差点就被修缇露的魔弹炸断——不过幸好，她还知道保留一点出力。
　　等到烟尘散去后，被炸得扭曲变形的长廊上已经什么都不剩下了，以至于修缇露微微歪着头，无言的看向利斯特。
　　“就当这玩意是豆腐渣工程就好，不过那小子怎么跑那么快，我还以为能抓个舌头问问话呢……算了，反正只要还在探索，他跑不了的。”
　　PS：感谢華音的刀片~
　　PS4：……每天都几乎这个点起床，真让人绝望……



第二百九十六章  八周目神装通关大概就是这种感觉吧？
==============================
　　“我总觉得，这个时候你更像是反派BOSS，随时准备杀人全家那种。”
　　黑猫促狭的眯起眼睛，穿过扭曲的长廊的时候忽然这么说道。
　　“那么你就是被反派BOSS抓回家养起来的公主？”利斯特伸手将另外三人从斜坡上拉上来这么问。
　　没想到她哼哼的冷笑了两声：“怎么可能，再怎么说也应该是与魔王相对应的，比如说三千年前的恋人，现在则是使用黑暗魔法的女魔王之类的吧。”
　　几人离开动力室往新的道路走去，没想到这话题引起了其他人的兴趣，依文洁琳抱着胳膊想了半晌：“那么你觉得我应该在什么位置上？”
　　利斯特想都不想的回答：“关着然后挂在房间的鸟笼里，金丝雀之类的吧，每天会叽叽喳喳的那种。”
　　然后迅捷的躲过依文洁琳的爪子，看着她恼怒的聚集起魔能后摆了摆手：“玩笑而已，玩笑，说实在的，依文的话，大概是那种让人很放心的大魔导士？还是什么职业来着。”
　　“呵，随便你怎么说好了。”
　　走过几扇自动门，将里面的阴影全都清理掉，期间修缇露一直挥舞着自己的魔导器，把它当做长枪一般使用……效果非常好，至少阴影都没来得及反抗就被砸烂了。
　　幸好没有血溅出来。
　　她微微回过头：“我的话，会是什么角色呢。”
　　正当依文觉得他会说出‘武斗队长’之类的词的时候，利斯特却认真的点点头：“参谋吧，至少不能把你放到前线上，不然你一言不合就冲上去舍生取义，然后回晴空号读复活来摸鱼就不好了。”
　　“……我才不会。”
　　虽然还是那副没什么表情流露的样子，但很明显的，从修缇露那里传来了非常失落的气息，到底是因为什么……说不出来，当然也有可能是被直接命中了小想法导致的吧。
　　夏娜一脚踹翻了新房间里的奇怪装饰，带着点点光亮的小道具就那么从里面掉了出来。说来也奇怪，有些装饰打碎了之后可以获得物品，而有些却没有——反倒是冈伦他们，只要出手必然都藏有道具。
　　“只有这种东西而已，我开始觉得这是在浪费时间了。为什么不直接打破那边的窗户，然后飞到最上面那个建筑物里去，暴打那个家伙呢。”
　　夏娜的抱怨无可厚非，理论上来说那也是最快的方法了……不过凡事总有例外，贸贸然的冲出去，说不定会被立刻踢出殿堂。
　　这里可是别人的主场，只能慎重了。
　　“不过夏娜倒是没有主动问之前那件事，看起来果然不感兴趣？”黑猫带着好奇的神色看过去，然而夏娜只是挥了挥大太刀，满脸不耐烦。
　　“我才没有兴趣呢，反正肯定会说是武技长、又或者是突击小队长什么的吧。”
　　“那可不一定。”
　　利斯特原地站定，接着猛地起步冲刺，一脚踹飞了上着锁、但是很薄弱的大门后这么回答，在船员们好奇的时候，他也没有多卖关子。
　　“我觉得，女仆就很不错，最好是负责起居的那种。”
　　夏娜脸色一下子变得很差，她竖起眉头：“你是笨蛋吗，笨蛋才会这么想吧，还是说你喜欢戏弄我这样的人吗，蠢货！”
　　“不，我仅仅只是喜欢惹怒生气起来很有趣的人。”
　　一边翻滚着躲避夏娜的太刀，利斯特一边这么答道。
　　…………………………………………
　　玩笑归玩笑的事情，那也是因为要在这个枯燥的地方找到一些能分散心情的东西，虽然不论在哪里都会听到有些奇怪的音乐，但因为声音不太大，也没有产生不良影响而被利斯特选择性忽略了。
　　用十分简单粗暴的方法突破了装卸车间样子的区域后，利斯特找到了一间名为‘休息室’的房间，走进去之后意外的发现回到天台了……不，有点不一样，因为有那么一瞬间，天台仿佛变成了有着休息座椅和桌子的小房间。
　　“我记得冈伦说过，这里是阴影影响比较薄弱的地区，所以不会变动也不会有阴影跑进来，是安全区域才对。”
　　“这种设定看多了之后，即便是我也觉得非常脱力啊……”
　　黑猫叹息着坐在桌子前，从利斯特的口袋里掏出好几个盒饭……在这个世界似乎叫做便当才对。
　　“总之，根据罗盘的时间来看，现在已经是中午偏后一点的时间了，休息一下补充体力，然后再继续往前走吧。反正地图也在绘制，没有什么大问题。”
　　利斯特将正不断地完善自己的地图铺在桌子上，探测器正忠实的完成自己的任务。不过现在利斯特赋予了它一个新的任务——追踪奥村春。
　　打开与其他人体积和容量截然不同的饭盒，有些短促的魔纹迅速流淌而下，饭盒里的食材立刻变得热气腾腾起来。
　　“没想到你的魔纹应用已经练到了这种程度？虽然方向有点不对……”利斯特下意识的想要夸奖下黑猫，然而她哼了一声转过头去，装作非常不屑的样子。
　　“这是当然的吧，所有人都在进步，我怎么可能停滞不前呢，真把我当成了喜欢用占星牌轻松地施放法术，而不在意锻炼自己的人了么。”
　　“我觉得，平时你在用占星牌当做锋利的切割道具来使用就已经很努力——不，没什么，我只是在夸奖你而已。”
　　面对悬浮在自己面前的占星牌（复数），利斯特选择了避其锋芒。要是不小心把午餐打翻了的话，还挺可惜的。
　　依文洁琳认真的看着自己便当里的食物，非常精致，而且花样繁多，但每一样分量很少。其他人也或多或少根据自己喜欢吃的东西进行了调整，以至于她有些心情微妙的看向便当异常朴素的黑猫。
　　这家伙虽然经常在很多小地方膈应人，但是某些方面已经认真到出彩的程度了，难怪利斯特会那么看重她的感受。
　　“午餐结束后我们会加快进度，至少在晚餐前能够达到最深层吧，虽然只是个计划，不过总比没有一点进度号上不少。”
　　PS：感谢旅者应龙的打赏~
　　PS4：感谢華音、灾害等级:埼玉、该用户已超神的刀片~
　　PSN：……我好想有个休假，一周之类的（



第二百九十七章  只能看到却摸不到的宝物是最气人的
==============================
　　接下来的殿堂探索说实在的，比想象中更加乏味一些，无外乎就是跑到哪里开几个机关，然后找隐藏在哪儿的钥匙，顺便教育一群不开眼睛凑过来的阴影，进度比上午还要快上不少。
　　不过有一点还是可以说道的，那就是自称‘奥村春的未婚夫’的阴影多次出现，在撂下狠话之后又灰溜溜的被打跑，比起战斗能力，他的逃跑能力倒是强上不少。
　　“这次又是什么新的机关……不过挺漂亮的，除了地面以外都是全景窗户呢。”黑猫赞叹的摸了摸透明的玻璃幕墙，从这里可以看到上面笼罩在阴影中的宇宙基地群，影影绰绰的灯光将大致的轮廓显现出来，让人不至于迷乱了方向。
　　而且这些有着玻璃幕墙的回廊都是单独漂浮在宇宙中的，想要通过它们的话，就得调整机关，打开不同的外部通道，然后通过气流轨道移动到下一个入口……很麻烦，同时很绕。
　　不过铃迅速将前方所有的回廊机关的流程全都计算了出来，利斯特只要根据这个步骤调整道路，前途便一片通畅了。
　　说到底，这种过程仅仅只是走个过场而已，最重要的还是找到所谓的‘秘宝’并且确认行动路线。
　　利斯特放下罗盘，将一直挂在腰间没有拔出的直剑反握在手中：“虽然一直没有见到殿堂的主人，不过不出意外的话，再往前一段路就可以到达秘宝的所在，打起精神再跑一小段路就好了，忍耐一下。”
　　依文洁琳手中凝结出一支森寒的冰枪，猛地将它投射出去后，冰冻成碎渣的阴影直接化作黑雾消散不见。
　　她拍了拍手：“都已经浪费这么长时间了，再花一点时间也没所谓的，倒是就这么空着手回去让我很不开心啊你明白吗？”
　　“其实也不算空着手回去……你看。”
　　身后，夏娜正起劲的挥舞着新入手的大太刀，从手感到工艺再到殿堂里的特殊效果都让她非常满意，虽然性能上可能不如等离子冶金制作出来的武器，但造型很漂亮啊。
　　完全不像利斯特按照原来自己的那把宝具百分百比例仿制的武器，没有一点创新。
　　修缇露虽然没有拿到什么特别厉害的主武器，毕竟她的魔导器已经完全够用了，而利斯特也给她进行过魔导器改良……她现在正拿着一把看起来有些可爱的玩具激光枪摆弄，在殿堂里它切实的是能够发射出激光的武器。
　　甚至黑猫都拿到了一卷质地格外柔软的鞭子，当然了她并不会用。按照黑猫的意思，她打算出去之后交给真由理，看看她需不需要使用。
　　唯独依文洁琳……该说她究竟算不算获得了新的玩具呢，毕竟那东西不是拿来玩的，也没办法拿在手上使用，而且她本人也不怎么在意这个问题……
　　在她脑袋上正戴着一副金色的猫耳发夹，内嵌的魔能效果超过了以往所有见到过的装饰品，但是从特征上可以了解到，这东西应该能抵抗殿堂内所有的负面效果，是非常珍惜的道具。
　　当然对利斯特来说，这只是依文洁琳学黑猫戴猫耳装饰的一个借口而已……大概吧。
　　说话间，一行人轻而易举的穿过了这个区域。利斯特忽然停了下来：“稍等一下，似乎我们的目标已经找到了。”
　　比划了几个手势，利斯特面前迅速打开一道幽蓝色的光晕，他回身对自己的船员说道：“虽然没有太多的乐趣，不过很荣幸的告诉你们……秘宝找到了。”
　　……………………………………
　　所谓的‘秘宝’便是殿堂主人内心中所在意的、最看重的东西，比方说之前拿到的那把家传太刀之类的。
　　所以利斯特在看到在层层机关保护、却空空如也的台座时，心情非常微妙……难道真的只有怪盗才有可能拿到那样东西吗？
　　“才不是那样呢，船长先生您看，那边的魔能读数非常不正常哦，可以说是整个殿堂的概念汇集呢。”
　　确实，即便是用眼睛观察，都可以看到空气中不自然的扭曲，不过也仅仅只是空气扭曲而已，远远达不到可以获得什么东西的程度。
　　就连依文洁琳也只能摇头：“那个地方什么都没有……说什么都没有也不对，总之，就是还没有完全显现出来，所以即便是伸手去摸也只有空气而已，看来是白开心了。”
　　接着特别愉快的摆着手：“当然啦，我是挺乐意见到这种情况的，这意味着需要浪费更多的时间来——”
　　“嗯，确认完毕，退路也确认完毕，铃，执行脱离程序。”
　　没想到利斯特立刻下令撤退，依文错愕的看着利斯特。这家伙居然这么利落的放弃目标吗？就不打算挣扎一下么？
　　四周的空间仿佛融化了那样颤抖起来，仅仅只是几秒钟之后，湛蓝的天空再次出现在头顶上，一行人依然站在天台上，仿佛从没移动过位置似的。
　　此时，利斯特才给依文解释道：“你忘记了吗，当初第一次进入殿堂的时候，冈伦使用了预告信的方式，然后在当天发动了秘宝夺取作战。”
　　“你的意思我明白了。利用预告信之类的东西对当事人产生心理上的压迫，让他不得不想象自己最珍贵的是什么东西，然后那个秘宝才会显现出来吗？”
　　依文的回答很正确，利斯特将地图交给黑猫后补充道：“除此之外，到时候殿堂一定是最高警惕程度，到时候……再说吧。”
　　而且不仅如此，更加让人在意的是那位叫做奥村春的少女，作为殿堂主人的女儿，她究竟是以什么方式进入殿堂的呢，而且一直都在孤身作战，怎么想都有些不太对劲。
　　之后考虑和她在现实里接触一下好了。
　　黑猫忽然问道：“你是不是在想，要给晴空号增加新的船员了？这次会使用什么样的手段呢……”
　　“我总觉得，你对于我招募船员的意图有所误解，事实上——”
　　PS：感谢華音、旅者应龙、爱尔兰之光的刀片~
　　PS4：……事实证明，早起码字和晚上码字没啥区别……



第二百九十八章  我牧濑红莉栖只想提升战斗力
==============================
　　“只是觉得有特质且可以被说服并且愿意跟随一起离开的人，才可以向她递出合同，对吧？”
　　黑猫仿佛胜券在握一般微微笑着看向修缇露，后者歪了歪头，不明白黑猫在说什么。
　　利斯特装作没听到似的将进度写入到日志里，接着直接通过晴空号的返回功能将所有人一起带回船上——总的来说，这次行动还算成功吧。
　　宣布解散后，修缇露率先抱着不知哪里跑过来的布偶猫打了个哈欠离开了，据说是要去补觉。而夏娜也回到了瞭望台上……说实在的，比起她的房间，夏娜更喜欢在瞭望台上休息。
　　根据她自己的描述，因为那是利斯特给予的职责，哪怕平时用不上，也要好好遵循。
　　所以如果真的安排她做女仆，该不会也会认认真真的去学习吧？
　　当然这样的猜测只能在心里想一想而已，真的要利斯特无视他人的意愿强行安排工作，他本人可不会这么做。
　　依文洁琳伸了个懒腰，纤细的胳膊在利斯特眼前晃了晃，无袖短裙下平时都会被遮掩起来的、光洁的腋下就这么暴露在利斯特眼前。
　　下意识的伸手戳了一下，依文洁琳就仿佛触电了似的猛地往旁边跳了一下，甚至还发出了非常可爱的惊叫声：“你这家伙活得不耐烦了吧！真是的，一点都不能放松……我去看书了。”
　　转头看向黑猫，她自顾自的转身：“该准备晚餐了，不过时间还有些足，可以稍微尝试一些需要更长时间准备的料理……呢。”
　　被风吹拂的甲板上，迅速的只剩下了利斯特，耳中只有木头的嘎吱声以及隐形仆役清洁甲板的声音而已。
　　不过仅仅只是一小会而已，红莉栖端着一杯咖啡走上甲板，发现利斯特正在吹风后走过来：“看来我运气不错，能过来帮我做点事吗，很简单的小事。”
　　跟着助手前往现在给她使用的实验室，利斯特对于地上一片狼藉有些疑惑。红莉栖只是解释实验失败产物，然后让隐形仆役开始打扫而已。
　　她拿起工作台上被一堆器械包围的臂环：“经过再一次改进，我将武装序列进行了一定的更改，不过我突然有了新的想法，就是……那个……”
　　说话突然变得吞吞吐吐的，红莉栖有些不好意思的转过头，看着桌子上凌乱的笔记之类的，似乎羞于开口。
　　“放轻松，不用那么紧张，事实上我不会对任何事情感觉到惊讶，如果是什么不能对别人说的内容……”
　　“不是那样的啦！”
　　红莉栖轻轻地跺了跺脚，她将臂环递给利斯特，从旁边拉出一道魔能面板：“是说可不可以加上一些法术之类的，仅仅只是枪械的话，感觉还是有些薄弱，而且适应性方面也稍微有些小问题……”
　　重点是，不够帅气，飒爽，华丽，还有中二。
　　但是真的说出来肯定非常羞耻，红莉栖不想把这些想法说出来，只能这样绕弯子了。
　　利斯特听完后想了想，拿过臂环套在自己胳膊上，接着摆出一个光是看着就觉得关节部分有些疼痛的姿势：“stand.up！”
　　白色的人形迅速出现在他身后，手中却只有一对铁指虎而已，只见利斯特转过身，面对竖起来的标靶，双手放在口袋里往前走去。
　　白色的人形瞬间出现在利斯特面前，对准标靶开始连续不断地直拳，速度之快甚至可以看到好几只拳头的残影。
　　“噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦——”
　　声音来自人形的口中，最后一拳将标靶击飞后，它迅速从身后掏出两只激光炮，刺目的白光后他丢下武器后又拿出喷火器、声波枪、动能武器等等……
　　爆炸与火焰的轰鸣持续不断的击打在标靶上，从始至终利斯特仅仅只是站在那里，目视标靶罢了。
　　最终，他按了按帽子回过身，身后的人形也将最后一种武器——附带穿透射流的榴弹砸在了半空中的标靶上。
　　“……又砸了些没有意义的东西啊。”
　　红莉栖呆愣愣的看着利斯特的一系列行动，最后的爆炸让她不适的捂住了耳朵，等到尘埃落定后她瞪大眼睛：“为什么突然一言不发就全弹发射了啊！”
　　“啊……那个，你不是觉得只要帅气就好了吗，这样难道不够帅气和中二么，或者说的确应该加上一些法术效果……”
　　“啊啊啊啊谁说那个啦，虽然我有想……不对我根本没想过那个！不要随意猜测别人在想什么啦你这个笨蛋！”
　　老实说，红莉栖每次羞耻到自己暴露兴趣还真有意思。
　　…………………………………………
　　最终，利斯特还是帮红莉栖完成了她的臂环更新，虽然大多数情况下都是利斯特说‘这个声光效果很棒’‘这个看起来很华丽’之类的往里面添加就是了。
　　红莉栖满脸通红的收下改进版臂环，被看破那点小心思不重要，重要的是对方甚至还专注在这方面进行改进——而且还是真心实意的，没有一点取笑心思的！
　　“今天不出意外的话，我会在船长室处理问题，如果有任何新的改装需求的话，随时可以来找我。”
　　利斯特整理了下桌子上的废料，将它们丢进垃圾回收桶后准备离开，然而红莉栖又把他喊住了。
　　“还有什么事情吗？”
　　红莉栖有些难为情的转过头，手指不自然的卷了卷自己的长发，明明穿着白大褂，却有些紧张……不过利斯特这人是你不说出来他就不追究的类型，所以在犹豫一会之后，她还是说了出来。
　　“其，其实……我想……我想成为晴空号，真正的船员。”
　　利斯特拉过一张椅子坐下，示意红莉栖也坐下来，态度很认真的问道：“成为船员……虽然我很欢迎你的加入，甚至作为难能可贵的科研人员，你的才能极其稀缺。不过，这都要建立在你以自己的意愿的前提下。”
　　“因为这里是你的世界，能够回到这里已经不是运气可以解释了，真的要放弃这一切，跟着我前往未知的世界吗？”
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：感谢華音、韵月、死于节操透支的刀片~
　　PSN：……黄牛这种人啊，死多少都是让人开心的事情……顺带求月票推荐票刀片和赏钱（



第二百九十九章  签订合约失败也不能消沉呀
==============================
　　面对这样的利斯特，红莉栖有些不安的捏了捏手指：“的确是这样没错……虽然这里是我的世界……但是对我来说，这已经不是了。”
　　她拿出魔能面板，上面不断变换的信息全是关于一个科研课题的，利斯特不太明白这些东西，只能等她自己解答。
　　“所有的信息、存档、任何人的脑中，或许我父亲的记忆里……都不存在名叫‘牧濑红莉栖’这样的人。仿佛我被这个世界遗忘了似的……”
　　确实，除了那个雷同的ID以外，红莉栖仿佛从未存在于这个世界，或者应该说她被排斥了？这种状态下如果放她下船，说不定要不了几天就会因为各种原因遇到危险。
　　心灵链接中，铃开心的说道：“那就毫不犹豫的和助手小姐签下合约如何呢？她可是很厉害的研究员呢……而且身材很棒哦？”
　　所以哪一边比较重要。
　　心情低落的红莉栖感觉到面前的男人忽然站了起来，她仰头看过去，发现利斯特正在口袋里掏什么东西。
　　“虽然你的理由很充分，而且也足够让人心动……但我觉得，还是努力一下比较好，至少要搞懂为什么所有人都遗忘了你之类的？”
　　拿出泛着白色光晕的合同，比起临时合约，这份船员契约的内容要丰富得多，甚至明明只是一页纸，却支持多次翻页阅读。
　　摇了摇头，红莉栖拿过合约，感受着上面有些温暖的质感，她微微的笑着拿起签字笔：“要解决这个世界的深渊问题已经很麻烦了吧，如果我再提出什么特别的要求，会对你造成困扰的……所以，既然已经变成这样，我也不太想去追究了。”
　　说着便写下了自己的名字，没想到纸页上的文字迅速的破碎开来，随后变得干干净净，完全看不出刚刚还写了字的样子。
　　红莉栖也不气恼，她随手再次写上助手这样的名字——没想到还是不行，这次甚至刚刚写完，文字就消散了。
　　“……为什么你这家伙从来都不肯好好地做完一件事呢，我才不会发火呢，哼。”
　　想当然的认为是利斯特在作怪，没想到他也有点迷惑，拿过合约看了半天之后，利斯特忽然问：“铃，这是什么原因？”
　　“诶~即使船长先生问我也……不清楚呢，合约不是我做的手脚哦，大概，助手小姐心里确实没有全心全意的打算成为船员？”
　　仅仅用声音这么回答，伴随着的还有哗啦啦的水声，这孩子不会是在泡澡吧。
　　气氛顿时微妙了起来，利斯特想了想，将内容记录到笔记本上后说道：“既然如此，那还是在调查殿堂的空隙里，也调查一下关于你的消息好了。”
　　说到这里，利斯特忽然想起来，红莉栖穿越的时候似乎正好是被她父亲从脑后袭击来着。
　　然而当他这么问的时候，红莉栖却非常自然地摆了摆手：“都已经是那么久以前的事情了，我也不在意了。反正在这个世界，并没有我的存在痕迹了啊……”
　　听起来很豁达，但红莉栖那落寞的样子让利斯特很在意，一直持续到睡前为止。
　　因为依文洁琳完全不打算从船长室离开，还打算将之前没喝完的那瓶酒消耗掉，顺便做一些有益身心健康，而且还能减压的活动。
　　……………………………………
　　一贯早起的利斯特在清晨时分睁开眼睛，心灵链接中，铃精确地报出了现在的时间后继续自己的工作。而利斯特在躺了一会，稍微享受一会怀里两位少女柔软的触感之后，也起床准备开始新一天的工作了。
　　将堆积的事项处理了一下，确认晴空号动力充足，特别是魔能结晶……这玩意已经快塞满资源仓库了，甚至铃已经在请求启用新的备用仓库来填充它。
　　批准申请后，利斯特将挂在绫濑雕塑上的外套穿起来。黑猫和依文洁琳虽然都是长发的类型，但她们几乎没有发生过头发打结或者缠在一起这种尴尬的事情，可以说是很神奇了。
　　床铺上厚实的被子动了动，黑猫发丝凌乱的伸出小脑袋，然后因为室内温度偏低而不自觉的哆嗦了几下：“唔……几点了？”
　　“刚好是可以做早餐的时间，休息的如何？”
　　“哼，勉勉强强吧。真是的，我明明说了只是来休息的，为什么要把我卷进你们两个酒鬼之间的战斗啊——腰疼。”
　　黑猫气鼓鼓的趴在床上，下意识的捏了捏还在睡觉的依文洁琳泄愤，后者‘恩啊……’的发出不满的抱怨，把黑猫搂得更紧了。
　　利斯特整理着桌子上的文件：“不是挺好的吗，而且你也挺开心的样子，不如说比依文洁琳更加沉迷才对。老实说，我觉得那个样子的你也很可爱。”
　　略微回想了一下，黑猫看到了床头边放置的落地镜，猛然想起昨天晚上利斯特竟然在依文洁琳的怂恿下，抱着自己面对镜子做出那么多不知羞耻的玩法……即便是黑猫，也涨红着脸慢慢的缩回到被褥里，打算回避跟利斯特的谈话了。
　　“好了，如果休息够了就准备今天的工作吧，不出意外的话，我今天也会去探索殿堂之类的……”
　　“知道了不要再说了，蠢货，吾现在要品尝甘甜的战利品，汝还不速速退下——”
　　看来是打算戏弄还在享受精致睡眠的依文洁琳了，不知道为什么，明明很强势的依文在面对黑猫的时候，却完全不发挥任何实力。
　　利斯特接下来要做的事情，并不是攻略殿堂，他有一个非常大胆的计划，这个想法在和铃进行了简短的讨论后，在做好了绝大部分的备用方案之后，他启用了这个计划。
　　天启四骑士，总共有四位，也就是说除了代表着‘战争’的那位帮派大佬、代表‘饥荒’的奥村邦和以外，还有‘瘟疫’和‘死亡’没有出现。
　　假如说，将他们同时击败，这个世界会变成什么样子的呢？
　　PS：感谢華音、敌在六级、破碎的刀片~
　　PS4：……规律的生活让我快乐（十二点起床



第三百章  打开门发现别人在约会的时候，非常尴尬吧
==============================
　　站在熙熙攘攘的人群中，利斯特摸着自己的肚子，虽然只要喝下魔能溶液就能补充消耗，但是不吃东西果然感觉还是不太好。
　　身边的红莉栖也是一样，幸好她刚刚喝了一肚子的汽水，现在暂时感觉不到饥饿……所以说别仗着晴空号医疗手段完备，就随便折腾自己的身体啊。
　　“哈啊……为什么我要跟着一起来呢，明明那个很乖巧的孩子打算下船来试试看不是吗。”红莉栖叹着气，手中拿着一摞别人赠送给她的小广告纸，似乎是各种奇怪的店铺活动之类的。
　　“而且，天气也越来越热了。现在究竟是几月几号了啊？”
　　对于她的抱怨，利斯特只是左右看看，寻找可能的日期表之类的，正好路边走过一个蓝色长发的小学生，嘴里哼着有点耳熟的旋律，他立刻走过去，想都没想的问一句。
　　“不好意思，请问一下现在是几月几号？”
　　对方仰起头，非常悠闲地回答：“巧克力牛奶可以治好你的短期眩晕症哦~还有我可不是外星人，因为我不会放出电波呢~”
　　这条街上的人都是这样吗，现在竟然连小孩子都带坏了。
　　“事实上我只是想要对表而已，你看，我的时间和日期都已经乱掉了。”从口袋里拿出金怀表，复杂的表盘上重新修复后放上了一个简单的日期标尺，不过现在上面显示着1号的样子。
　　“哦哦……”
　　对方眯起眼睛，摆出像是猫嘴样子的笑容告诉利斯特：“今天是八月三十一日哦，如果不抓紧时间的话，马上就会回到八月十七日……啊不好。”
　　将时间表调整到三十一日，利斯特收起怀表拿出一把糖递给了对方：“非常感谢您的帮助，小小谢礼不成敬意。”
　　结果对方表情非常微妙的收下了糖果：“那个啊……虽然很不好意思，不过……我是高中生哦。”
　　随后有礼貌的鞠躬，摇摇晃晃的离开了。
　　“……小学生吧。”李斯特感觉不可思议的比划了半天，结果红莉栖走过来轻轻地咳嗽了一声，结束了他的疑问。
　　“比起纠结那些事情，能够先吃个早餐吗，我真的开始感觉有些饿了。”
　　确实如此，利斯特放弃了纠结，随便选了个正在开业的快餐店，很快点了一些用来填肚子的食物。
　　“说起来，我记得有那么一段时间我经常吃这些食物，老实说，味道很不错，可惜吃多了之后就会觉得过于单一了。”
　　利斯特打开一只汉堡，以两口吃完一个的速度将它们往胃里塞，与对面非常斯文的红莉栖呈非常鲜明的对比。
　　身边几位的桌子上，一些年轻人盯着桌子上的汉堡，神情肃穆的摆弄自己的手机，仿佛在举行什么特别的仪式似的。
　　说起来刚刚进来的时候确实看到了很大的广告立牌，上面用非常精致的图案描绘着动画人物邀请一起吃汉堡什么的……这种营销手段还真是厉害啊。
　　带着莫名其妙的感叹，利斯特吃完自己面前堆积如山的汉堡，以至于红莉栖莫名的觉得自己也吃饱了——然而这是错觉，胃依然在催促她赶紧把剩下的食物塞进来。
　　“你究竟花了多少钱买汉堡啊……”
　　“没多少啊，估算着这东西能提供的能量，我把所有的类型都点了五份而已。”
　　为了让红莉栖放心，利斯特甚至还非常认真的解释：“钱都是从殿堂里拿到的，所以绝对不会被怀疑，放心吧。”
　　担心的根本不是这方面啊！
　　…………………………………………
　　解决了迟来的早餐，利斯特带着红莉栖直接前往了冈伦的学校，虽然今天是休息日，但大学和高中不太一样，至少休息日也会有相当一些人留在学校继续学习。
　　或者像冈伦那样搞破坏。
　　利斯特抓住红莉栖的手腕，两人在匿踪法术的帮助下堂而皇之的进入了学校，一路走到校医室门口，发现没有人的时候才停下。听到里面有人在说话的声音，利斯特想都不想的推门走了进去。
　　结果，看到了正叠着腿靠在椅子上，手指轻轻地敲着写字板的武见妙医生，以及低头弯腰坐在床铺上，一副抱歉模样的冈伦。
　　“看起来我来的不是时候……要不然，一个半小时之后我再过来？”
　　“为什么是一个半小时啊！”
　　面对冈伦那不可置信的询问，利斯特理所当然的回答：“或许两个小时？放心吧，这栋楼的隔音效果不错，我也不是那么不解风情的人。”
　　“所以说你完全误会了什么？！”
　　比起差点要惨叫起来的冈伦，武见妙反应倒是平淡多了，她摇摇头放下写字板：“如果有那个机会的话就好了……所以，你们今天到我这里来有什么事情呢，上次的药已经用光了吗。”
　　“没有没有，怎么可能那么快，事实上我还没来得及开始用……这个，嗯，今天到这里来是想请教您几个小问题，不介意占用一下您和冈伦的……独处时光吧。”
　　武见妙感兴趣的拿起写字板，无视了冈伦的意见说道：“没关系，有什么我能帮你的。”
　　“我想请问一下，最近这个城市有没有传播某些难以治愈，或者说伤害很小，但是确实存在无法根除的疾病？”
　　旁边的冈伦下意识的吐槽一句：“流感病毒吗。”
　　“据我所知，即使是流感也会在人体内彻底杀灭，传播出来的病毒会持续进化。理论上来说，在某个人身上是被根除的病毒。”
　　利斯特的回答让武见妙摇了摇头，虽然漏洞百出，但这么解释对外行来说还是足够了，她认真思索了一会之后回答：“就我目前所知的，应该没有这种情况发生，如果还是不放心的话，我推荐你去一趟市立医院，那里的医生应该会更清楚一些吧。”
　　说着，她撕下一张便签纸，在上面写上一串名字和电话号码之后交给利斯特：“虽然我已经不在医院里就职了，但是过往的交情还是有一些的。”
　　PS：感谢月社琉璃的打赏~
　　PS4：感谢華音、月社琉璃的刀片~
　　PSN：……说起来，舒克开了个焚（氪）烧（金）活动来着……有人有兴趣吗，唯一指定邮箱啊，没有发出声音（



第三百零一章  联合舰队翻船的时候一定很壮观吧！
==============================
　　谢过武见妙后，利斯特收起纸条。接着准备对冈伦说什么，犹豫了一会，他拿起手机按了几下，打算在line里把事情说清楚。
　　红莉栖轻轻地咳嗽了下，拍了拍利斯特的肩膀，示意他看看现在的情况——然后利斯特就看到武见医生正拿着冈伦的手机，想必刚刚在说的事情，就是关于怪盗团的？
　　“看起来，你们瞒着我的事情已经要水落石出了？真不容易……不过现在还有一些时间，说说看吧，你们究竟在做些什么呢。”
　　冈伦叹了口气，困扰的抓了抓后脑勺：“该从哪里开始说起呢，如果真的从头开始的话，估计要说很久来着……”
　　“没关系，我现在还有很多时间，你要全部、一点都不保留的，把你究竟在做什么说出来才行。”
　　这幅严刑逼供的样子让利斯特迅速感觉到了什么，他立刻站起来：“那么，接下来有什么事情的话我会在聊天频道里跟你说的，回见。”
　　迅速拽着红莉栖离开，合上大门的时候仿佛看到了冈伦那从希望到绝望的目光——肯定是错觉，一定的。
　　合上门，身后的红莉栖不知为何叹了口气：“冈部啊……没想到这条世界线，居然是这样的啊。”
　　“嗯？什么样子的。”
　　面对利斯特，她有些不好意思的转过头：“就是那样的……和很多女性保持友好的关系，你应该懂的吧？”
　　原来如此，利斯特点了点头。
　　接着拿出笔记本翻了翻：“这个世界似乎有个谚语叫做‘脚踏两条船’才对，不过按照冈伦的这个情况，我觉得他已经是在脚踏五六条船了……唔，不过根据那些女性的家世背景来看，用船形容她们的话——”
　　“该说是航母吗？”心灵链接中，铃突然蹦出来说了一句话。
　　“对，就是这个比喻，所以冈伦这家伙现在可是开起了一条联合舰队……而且似乎各人之间没有什么直接的联系。事情突然变得有趣起来了。”
　　红莉栖看着利斯特一直很和善的样子，莫名的觉得这家伙变得有些恶趣味了，她有些疲惫的坐在室外的椅子上：“哈啊……总觉得你在想着非常不妙的事情，没问题吗。”
　　“难道你不想看到冈伦被人围起来逼供的样子吗，我非常期待那样的结局。”
　　利斯特的话让红莉栖宕机了半秒，随后，她莫名的点了点头，表示同样期待。
　　在这一瞬间，达成共识。
　　当然了，玩笑归玩笑，该做的事情还是必须要继续的，利斯特熟练地抓着红莉栖的手腕，两人隐匿身形走出学校，并且找了个没有人的小巷后才解除法术……然后利斯特迅速的拔出魔能手枪瞄准了房屋后的一个拐角。
　　那里隐隐约约传来了奇怪的响动，要是被什么人发现在外界使用法术的话，那就糟糕了——毕竟这个世界使用心智法术肯定会承担巨大的风险，没有那个必要的话，利斯特并不想这么做。
　　招招手，示意红莉栖跟上，两人透过堆叠的废纸箱之间的缝隙中，看到的是……
　　…………………………………………
　　之后一路上，红莉栖都别过头看着旁边不说话，脸颊通红而且不见消退，反倒是利斯特有些无所谓的走在她前面开路，以免她因为心不在焉而撞到什么东西。
　　说实在的吧，这个国家的人看似非常保守甚至可以说害羞，但事实上在某些地方却开放的可怕……比方说吧，在小巷里找到一个既开放，又不会被人真正看到的地方做一些喜闻乐见的事情。
　　受到直接冲击，即便是作为头脑冷静，而且处变不惊（大多数情况下）的研究员，红莉栖还是不免有些奇怪的遐想，特别是身边就有一位身材高大的男性，这想法就暴走的更厉害了。所以现在需要一点时间，冷静下来。
　　一路询问路人过去，利斯特轻松地找到了那家医院，毕竟是这附近最大的公立医院，基本上谁都能准确的指路。
　　在医院门口停下，身后的红莉栖一时不查直接撞到了利斯特背上。
　　“我们到了，另外还有一点就是……果然，这个医院的氛围有点不对劲。”
　　这次能够光明正大的走进去，利斯特带着还有些不太适应状态的红莉栖走到咨询台前询问了几句，听到这位医生正好在休息时间……虽然很对不起他，不过问几句话而已，应该不要紧。
　　红莉栖深呼吸了半天，医院特有的消毒水味道与冷清的走廊让她冷静了下来，她静静地跟在利斯特身后走进一间办公室。
　　有些年轻的医生正往嘴里塞着便当里的炸鸡块，看到两人后努力的咀嚼了几下，用力咽下去后不适的锤了锤胸：“咳咳咳……那个，二位有什么事情吗？”
　　办公室里很干净，但文件却有些散乱，大概是刚刚还在阅读的样子。利斯特没有管这些，他坐下来开门见山的就问道：“武见妙医生让我来找你的，因为我正在调查有关于……难以根治的、正在逐渐扩散的传染病。”
　　“武见——啊，哦哦，懂了。不过二位看起来也不像是卫生组织的人，能请您说明一下吗？”
　　红莉栖迅速接过话题，她抱着胳膊站在书架旁，有条不紊的说道：“我们是国际脑科学联合协会的调查员，这位是我的助手。毕竟出门在外总归要小心谨慎一些，不是吗。”
　　看到对方略有信服的样子，红莉栖继续说道：“由于近期有多起同类病例提交到我们那里，而且特征惊人的相似，所以我们两人决定亲自来一趟病例最多的这个城市……那么，能麻烦您给我们提供一些信息吗？”
　　年轻的医生长长的叹了口气：“哈啊……算了，仅仅只是口述或许没什么意义，还是请二位跟我来一趟，亲眼见证一下究竟是是什么情况吧。”
　　他停顿了一会，拿起抽屉里的一摞文档：“而且，有些东西不是靠描述就能解释得通的。”
　　PS：感谢Gate的刀片~
　　PS4：……好，现在又到了一段时间会有一次的，无责任章推时间——
　　《妖怪都市的奇缘物语》
　　……也是个起点老作者跳槽过来……说起来，这是个原创文吧……总之，去支持一下呗（



第三百零二章  只要带给船员家一般的感觉，那就……
==============================
　　利斯特本来只想打听一下是不是真的有能沾上边的问题，结果没想到最近还真的有这种猜测中才有的疾病，一时之间心情有些复杂。
　　所以战争就是企图购买军火的帮派、饥荒是正在上调物价的物流食品公司、瘟疫说不定是个医生之类的咯？
　　那么死亡会是谁。
　　“说不定是墓地的守夜人，或者教堂的牧师之类的呢？”未来在心灵链接中出谋划策，同样的，其他人也有事没事添上两句，一时之间心灵链接里又热闹了起来。
　　红莉栖看到利斯特有些心不在焉的跟着，下意识的拍了拍他的腰，小声的问道：“你在想什么，有些走神的样子。”
　　“她们正在闹腾猜测剩下的两个骑士究竟是什么职业，稍稍分了点心而已。”
　　两人小声的交谈没有影响到前面那位年轻的医生，他在前面带路，一直穿过长廊往住院部走去，路上亲切的与各种病人交谈，看起来在这个医院里他的口碑还不错。
　　一直到住院部重症病房附近，年轻医生才收起笑容回过身：“总之，二位还请做好心理准备……实际的病症确实难以描述，因为……唉。”
　　利斯特本来已经做好了看到让红莉栖中午吃不下饭的画面了，结果几张病床上，身上贴满了检测仪的病人看起来气色却还行。没有溃烂，也没有七窍流血，当然也不可能有什么可憎的表情。
　　“患者会在睡眠中突然做噩梦，说出一些不能理解的词语和声音，好在现在仅仅只是轻微的移动身体而已……”
　　听着他的介绍，利斯特迅速从口袋里拿出罗盘，淡淡的金色光芒凝聚成横过来的线条，将最近的那位患者从上到下仔细扫描了一遍。
　　红莉栖感觉自己莫名有些头疼，她不得不给年轻的医生解释这是最新的检测器械……虽然这种解释是个人都不会相信的。
　　年轻的医生仿佛想到了什么，并没有追问，只是安静的看着利斯特逐一扫描了病房里的病人之后才问道：“接下来你们会不会拿出会发光的笔，然后跟我说放松一下之类的？”
　　“至少这个我可以保证，不可能。另外，克里斯关下门。”
　　利斯特转过身，摆弄了两下罗盘后蹲下来把它放到地上，吩咐红莉栖把门关上并且反锁后……淡淡的金色光芒瞬间笼罩了整个房间。
　　数个魔能面板浮现在空中，环绕着利斯特颇有几分科幻的质感，面板上显现的是正常人的生理数据以及这几位病人的生理数据，很快的，几项疑问被整理了出来，与此同时，还有一份深渊活跃报告被送了过来。
　　年轻的医生看不懂帝国的文字，但是那种怪异的病毒图像他还是认识的，毕竟他也算是研究团队的一员：“这个就是病毒……但是我们完全无法解析它，现在实验室里正在头疼着呢，请问您是不是？”
　　“嗯，有点头绪了，非常感谢您的协助，如果可以的话，我在这里做的事情请不要说出去，毕竟有些技术并不是能见人的，您也明白的吧。”
　　年轻的医生忙不迭的点头，甚至最终还拒绝了利斯特的酬劳。
　　他笑眯眯的将文件复印了一份交给利斯特：“毕竟我们都是在为患者着想，而且武见医生推荐的人肯定不会有错的。只希望你们能够想办法……解决这个问题啊，毕竟最近患病的人越来越多了，我们也快吃不消了。”
　　…………………………………………
　　离开医院，红莉栖一直低着头思索问题，偶尔提问两句，也只是在补充自己想的东西而已。等到她抬起头的时候，发现两人已经不知不觉回到了秋叶原。
　　“我传送过来的，毕竟这里已经留下过坐标点了……怎么样，在熟悉的环境里感觉是不是好些了？”
　　利斯特所说的熟悉环境，是琢磨着作为资深‘@ch’和御宅族的红莉栖，到了秋叶原应该会放松才对。
　　然而红莉栖一瞬间想到的是有着复杂机械结构座椅的实验室，以及分配给自己的船员房间，那里才是最能让自己平静下来的地方。
　　她摇了摇头：“没关系，刚刚只是在想问题而已……”
　　秋叶原这里唯一熟悉的地方也就只有研究所，楼下的mr.显像管一如既往的坐在店铺里折腾他的那些东西，利斯特没有去打搅他，直接用魔能凝聚的钥匙打门去了二楼。
　　研究所一如既往地有些乱糟糟的，此时的怪盗团应该都有自己的事情需要忙。所以想要喝什么就得自己动手了。
　　给助手倒了杯咖啡，利斯特坐下来说道：“这不是病毒，不对，形容不准确……未来，你在吗。”
　　久违的从利斯特的手机里爬出来：“未来时刻待命中哦！自检完毕，没有逻辑冲突，船长有什么吩咐呢？”
　　“深渊活跃程度分析结果如何。”
　　“嗯嗯……不容乐观呢，比起普通人来说，这些人心灵深处的深渊显得更加活跃一些。虽然还没有到爆发程度，但是总觉得随时都有可能污染他们的灵魂，进而对肉体进行不确定改动，然后暴动起来呢。”
　　利斯特转向红莉栖：“就是这样，集中在脑部的病毒事实上只是个幌子，本身会随着治愈的流程而变异，更深层次的昏迷则是因为深渊在干扰他们……或许噩梦也是因为这种原因。”
　　虽然原因查出来了，但更深层次的问题又暴露了出来。要么直接消灭这些感染了病毒的患者，要么想办法找出病源。但这两项都很困难，直接在这个社会里杀死数十人会导致不可知的变化，而病源……
　　未来摇了摇头：“暂时没办法查到哦，深渊遮蔽太过于厉害了，一旦深入预言就有可能穿过深渊层，船长想想其他的办法吧？”
　　就是这样，仿佛又回到了原点似的。
　　两人沉默了一会，外面忽然传来走动的声音，接着是‘咚咚咚’的敲门声。
　　PS：感谢華音X2的打赏~
　　PS4：……看了眼稿费啊，只觉得得努力了……要不要再开悬赏呢，有些犹豫（



第三百零三章  事件只有集中才有故事写……对吧？
==============================
　　利斯特去开门，门口站着的是一位从视觉气质上非常文静……不对，与其说是文静，不如说是冷漠的女人。
　　就像是很久以前遇到马琼林·朵似的，散发着不可思议的成熟气质。某些地方还是有点区别的，比方说这位拥有无可挑剔的成熟身材，以及非常外国人特色的浅金色披肩长发。
　　戴着细方框眼镜的眸子里充斥着对人拒绝的态度，以至于利斯特不知道跟她说什么好……总之，先打个招呼吧。
　　“您好，这里是未来道具研究所，请问您有什么事情吗？”
　　她慢慢仰起头，从利斯特船长制服的几块勋章一直往上看，但是完全没有说话的意思。气氛继续这么尴尬的持续着。
　　这时，红莉栖走了过来，发现门口的人之后莫名的叹了口气，接着拿出了自己的手机。直到这时，对方才立刻从那个紧绷的窄裙口袋里拿出自己的手机，两人通过红外线交换了号码之后——
　　对方对着手机噼里啪啦的按下了一大串文字，并且在一秒钟内发送到了红莉栖的手机上。
　　总是让别人站在门口也不好，利斯特让开了门口：“总而言之，有什么想说的请先进来吧，冈伦现在不在，有什么事情让我转达也没问题。”
　　“啊……嗯，好。”
　　第一次听她说话，心情有些微妙……
　　红莉栖给她回复了简讯后，只见她立刻再次爆发出可怕的手速噼里啪啦的按着手机，以至于收到短信的消息滴滴滴的响个不停，所以说这人究竟什么情况。
　　“不要在意，她叫桐生萌郁，因为性格使然不太愿意跟人说话，所以通过短信交流就可以了。”
　　将手机递给利斯特，红莉栖颇为疲惫的坐回去，端起有些凉了的咖啡继续研究那摞关于新型病毒的研究资料，希望能从里面找到些什么。
　　毕竟她可是脑科学资深研究员，这可是她的领域。
　　而利斯特这边，手机上的内容让他诧异的看了眼萌郁，明明面前的人可以说是闷葫芦到一个境界了，手机文字上却活跃的像是一个现充……真可怕，拥有两面的人。
　　排除掉那些用来修饰的词语，利斯特想了想，直接问她：“你是说，楼下那位大叔让你帮忙来收房租，以及顺便问问自己当初想要寻找的东西是否找到了？”
　　萌郁轻轻地点点头，利斯特感觉手机立刻响了起来，上面大段大段的无用措辞中，还是能看出她挺在意的。
　　“这个，房租的事情可以等冈伦他们回来了之后再说，不过我挺好奇的，您在这里委托冈伦寻找什么东西呢？当然了，如果太隐私就算了。”
　　‘幻之PC，IBM5100。’
　　那是什么都市传说吗，还是说这个世界还有什么传说中的黑科技？
　　总之花费了一段时间将萌郁打发走之后，利斯特关上门回头就看到红莉栖轻轻地拍着胸口，长出了一口气。
　　“她很特别吗，我觉得你现在非常的紧张。”
　　“不仅仅是特别的程度，应该说她‘非常的’特别才对……因为这个世界已经变得乱七八糟了，我也不太清楚，她到底是什么样的人。”
　　红莉栖欲言又止，这幅样子让利斯特更加好奇了。
　　…………………………………………
　　午餐是黑猫做好的便当，通过未来的信标传送过来，三个人开开心心的午餐结束后，红莉栖才下定了决心。
　　“其实也没什么好隐瞒的，毕竟黑猫她也知道这个人才对……总之呢，在那个作品里，萌郁是一个很纠结的人物，不同的世界线里，她的身份和目的也不尽相同。我这么说，能够理解吗？”
　　利斯特耸了耸肩，示意她继续说下去。
　　“某些世界线里，她是sern的底层组织成员，会在各种时候执行他们的命令，抢夺时间机器并且杀死真由理。但是某些世界线里则不一样，因为连sern都是都市传说而已……”
　　说到这里，红莉栖愣住了，因为在这个世界里，现在正确实的存在着那个所谓的组织。
　　利斯特看了看门口，未来确认那里没有人之后他才说道：“所以很明显了，这个萌郁有问题，不过我还是有点不明白……为什么问题全都集中在这个城市里呢。”
　　“我和铃也很在意这个问题哦，不过到现在为止还没有什么头绪……说不定，其实这个世界就是这么个设定呢~”
　　未来笑眯眯的晃着小脑袋，那对大大的马尾辫在她脑后摇摇晃晃的，总让人忍不住想去抓一下。
　　“船长您这么想的时候，可不可以先把我放下来呢？未来我呀，虽然不是怎么怕疼，但是被人抓着辫子拎起来也会很不开心呢。”
　　利斯特将未来拎到肩膀上放下：“一直坐在这里也没什么意义，总之还是先去外面看看，追查一下病例的住址和活动范围，看看他们之间有什么交集如何？”
　　是个好主意，红莉栖点点头，将桌子上的咖啡一饮而尽后跟着利斯特下楼，门口还遇到了正往外搬东西的萌郁，虽然不怎么和人说话，但她还是微微点点头打招呼……完全看不出作为一个组织的行动人的样子。
　　从秋叶原出去，按照铃黑入的网络信息里得到的消息来看，那些病人的行动点都有一个中心交集区域，只要调查那里，应该可以获得一些信息。
　　路上还有挺远的一段距离，利斯特喊了辆出租车，顺便摆弄了下手机，打开那个奇怪的导航APP之后，他随口喊了几个名字。
　　比如黑猫啦、红莉栖啦、冈伦或者东乡一二三之类的。无一例外的，导航软件都回答输入错误，找不到目标什么的。
　　红莉栖也凑过来看了眼复杂的图像说道：“利斯特船长……果然没反应吗，那桐生萌郁。”
　　‘已找到对象，请输入目标地点名称。’
　　……咦。
　　两人都愣住了，毕竟真的没想到，居然随便碰运气就能找到一个拥有殿堂的人，而且就在自己身边。

　　PS：感谢華音的1688打赏~
　　PS4：感谢凤讽风疯、观测者ゼロ的刀片~
　　PSN：……惊觉上旬已经过去了，为什么距离十二月九号还有这么久啊……



第三百零四章  新的殿堂总是不经意间出现
==============================
　　找到了是一回事，能不能进入是另一回事。利斯特将手机放回去。正好出租车也到了目的地，索性，先不考虑这个问题了。
　　不过让红莉栖意外的是，目标地点竟然是有些熟悉的讲义会馆，这让她有些心情复杂……毕竟，这个地方，还有秋叶原的那栋有八层楼的会馆都有着难以忘记的回忆。
　　“怎么了？对这里有印象吗，说起来，我听黑猫说过，你之前来日本这个现在看来全是麻烦的地方，是为了……呃，作报告？”
　　在利斯特的记忆里，这种效率低下的会议或者发表模式已经仅存于谁都不会去翻阅的文档里了。或许学习古文献学科的人会去看看？不过那都不重要。
　　“……那都已经过去了，不重要，而且这里仅仅只是会馆而已，真正能让我记住的大概是另一个地方。”
　　红莉栖偏过头，看着来往的人群，忽然有些担心，毕竟这里可是病毒散播的源头，直接这样毫无防护的走进去没问题吗。
　　“基本上没问题，既然是晴空号的船员，哪怕仅仅只是临时的，通常病毒或者邪术都无法侵蚀你的身体，所以不用担心。”
　　并没有选择从大门进入，利斯特带着红莉栖转悠到侧门后，看着厚实的消防通道大门，将未来从口袋里拎出来放在门锁前。她立刻从身后拔出一把巨大的葱，用力的戳进了锁孔里。
　　清脆的咔哒声响起，门锁应声而开。
　　拉开厚重的铁门，虽然依然是白天，但为了封闭空间，楼道内依然漆黑一片。招了招手，利斯特示意她跟进来，接着轻手轻脚的关上了铁门。
　　未来坐在利斯特的头顶上，手中抓着一根与她的身体比例有点不符的葱，白亮的光芒从上面散发出来，将四周照得通透。
　　“这里的读数很正常，空气中尘埃与微生物的比例也很普通，没有什么特别大的问题……所以说在楼上吗。”
　　自言自语着，利斯特轻松地往楼上走去，楼道里一时之间只剩下两人的脚步声在空洞的回荡着。
　　这种氛围让红莉栖有点难受，她看了眼刚刚路过的楼层标识牌：“这栋楼明明从外面看挺正常的，为什么在里面就觉得有些……”
　　“有些阴冷、不适应，想要离开这里，不想往上走……这种感觉的集合对吗。”
　　红莉栖缓缓地点头，的确有这种感觉在里面。
　　利斯特想了想，将自己的帽子摘下来扣在她的脑袋上，仅仅只是一瞬间，刚刚那有些难受的氛围消散开来。
　　“我的想法没错，这里肯定有问题，但是没想到居然已经能做到这种程度了……之前还在琢磨着，为什么这附近的人这么少，原来是被驱散了。”
　　“也就是说，上面有问题是吗。幸好，装备我也带上了，理论上应该能应付才对？”遇到正事，红莉栖小心翼翼的看了看四周。
　　摇了摇头，利斯特站在魔能变动有些异常的楼层消防通道门口：“不确定，毕竟这种事情也是第一次见，但是类似的事情我还是处理过的。”
　　接着，拉开了沉重的钢制防火门。
　　………………………………………………
　　复杂且杂乱的管线铺满了头顶墙壁甚至脚下的空间，无数电路组以及奇怪的培养皿随意堆放在回廊里，明亮的灯光却让人眩晕，需要花费更长的时间才能适应过来。
　　管线上斑驳的铁锈充斥着金属腐朽的味道，远处轻微的电流响声让红莉栖有些不适应的抓了抓耳朵，这种感觉，有点难受。
　　利斯特带着她在回廊里转悠了许久，路上遇到了一些穿着白大褂的阴影，但都被两人迅速的收拾掉了，没有引发什么大乱子。
　　仿佛永远没有尽头的回廊在尽头处有着一道电子门，利斯特尝试着按了下按钮，结果却被拒之门外，理由是并非研究人员，禁止入内。
　　没想到红莉栖迅速从臂环自带的储存空间里拿出一件白大褂套在外面，再次按下按钮，机器闪烁了几下之后立刻打开了电子门。
　　“……我以为还需要什么特别的道具才能开门，竟然这么简单？”
　　对于利斯特的疑问，红莉栖也只能耸耸肩：“或许它只识别白大褂呢。莫名的有点不愉快，这个殿堂究竟是谁啊，这么随意的设定……”
　　说不定是个想象力匮乏，只会研究的人呢。
　　第二个区域比之前要好看多了，至少回廊变得干净了一些。只有在偶尔可见破损的天花板里还能看到一些管线杂乱的扭曲在一起。
　　不仅如此，这里还有实验室……以及，实验人员。
　　估计都是印象人物，利斯特从他们身边走过都没反应，依然在聊着属于自己的话题，而且无论怎么看都没有脸孔，仅仅只是有一个粗劣的阴影表示那里是脸罢了。
　　红莉栖穿着白大褂也没有触发他们的反应，略微安心点之后她长出了一口气：“不过总觉得有点奇怪，这个地方，应该是殿堂吧。”
　　“的确是殿堂，不过我这还是第一次没有经由所谓的导航软件进来，稍微有些好奇。不过既然找到了，那就继续往前面探索一些？”
　　未来也点点头，她从利斯特头顶上一蹦，落到红莉栖的帽子上坐下：“附近的阴影已经标示在地图上啦，目前并没有危险，所以不用担心哦！”
　　确认之后，利斯特和红莉栖才开始仔细观察一路上的各种研究室，发现他们正在用一些见过或者没见过的器械在提取转换某种液体。而其他的研究室内则是开动着精密的仪器，用激光焊枪组装着零部件。
　　所有人都很忙，但却效率极高，甚至还有完备的物流线将所有的研究室串联起来，让它们看起来更加像是……工厂。
　　“好吧，问题又回到原点了，他们究竟在制作什么东西？殿堂所有人又是谁呢？果然只能往前探索了吧。”
　　利斯特这么说着，猛然掏出魔能手枪，对准拐角处走出来的一行人。
　　PS：感谢華音的打赏~感谢Franksa的588打赏~
　　PS4：感谢观测者ゼロ、禹言不言的刀片~
　　PSN：……又到了双休，要不要稍微，啊，摸一摸鱼呢……



第三百零五章  不可以做的事情就是不可以
==============================
　　从那里走出来的是一群研究员，但所有人隐约的以最中心那位穿着略微考究，就连白大褂都干净利落看不出折痕的男人为主。
　　他们显然也发现了利斯特两人，一名研究院大声问道：“你们是什么人！这座研究所里禁止外人进入才对！”
　　相对于利斯特，红莉栖的心情就复杂多了，那个男人不是别人，正是自己尊敬、崇拜或者说最终关系决裂到不惜偷袭自己来夺取论文的男人。
　　中钵博士，换句话说，是牧濑红莉栖的父亲。
　　她在想什么，利斯特暂时不得而知，他依然举着枪：“不好意思，我们只是不小心走进这里的路人而已，如果可以的话，能否告诉我们怎么出去呢？”
　　说话间，警卫一层层的围了过来，冰冷的白色面具下看不到任何生物的存在，但这里是殿堂，所有人对这种景象熟视无睹。
　　中钵博士的阴影思索了一会，忽然说道：“不行，这座研究所是绝密的，不管你们是怎么闯进来的都不能网开一面，把他们带走，之后要用。”
　　说完转身便走，从始至终都没有看过红莉栖一眼——也对，这个世界已经不存在牧濑红莉栖这个人了，自然也就不存在父女关系。
　　有些失落的看着那个男人的背影，红莉栖张了张嘴打算说点什么，结果利斯特摇了摇她：“打起精神，有什么想说的事情之后再说，现在得动起来了……需要我背着你吗？”
　　“谁，谁需要啦！”助手抬起头，身边那些警卫阴影纷纷碎裂开来，喷涌而出的黑色雾气中走出一群群一看就不是什么好东西的阴影怪物。
　　利斯特手中的直剑在‘咔哒’声中重新变形成为一把大剑被他扛在肩上，魔能手枪则是调整到高速射击模式，一个人却仿佛一堵墙那样挡在了阴影面前。
　　不甘示弱的轻触了一下臂环，红莉栖微微向后仰了一点点，伸出手随意比出开枪的姿势：“stand.up！”
　　白色的人形双持两把突击步枪浮现在红莉栖身前，头顶的广播也适时响起：“A区的不法分子听着，现在放下武装还为时未晚，否则将会直接格杀……”
　　反复了好几次，然而利斯特却毫不犹豫的挥动了手中的巨剑：“这帮只会搞科研的家伙，还是那个德行……既然你们不打算老老实实坦白，那就没得谈了。”
　　仿佛一辆战车那样冲锋起来，厚实沉重的大剑被他单手挥舞起来，划破空气的呼啸声面对的是一群似乎失了心智的阴影……但那不重要，因为没有阴影能挡住大剑的路径。
　　脆弱的躯体直接砸烂，看似坚硬的装甲在刺耳的扭曲声中变成垃圾，锋利的宝剑还未出鞘便断成两节——即便是有阴影能够阻挡片刻，那也会在第二轮劈砍中哀嚎着化为黑色的雾气消散。
　　红莉栖跟在利斯特身后，耳中是火药被点燃，空气骤然膨胀的爆响，身周飞散的弹壳代表着阴影被不断地收割，虽然对象并不是人类，红莉栖心里却感觉怪怪的。
　　“准备好了吗，要跑起来了。”利斯特的声音忽然传了过来，他手中的大剑不知何时已经切换成了更加夸张的特大剑，而魔能手枪则是收了起来，大概是因为这里的敌人距离并不远吧。
　　红莉栖立刻操纵着替身将手中的武器换成电磁加速磁轨枪，撕裂空气的尖啸声中，那些阴影就像是破布那样纷纷碎裂开来，以至于有一部分追都不敢追，只好停在原地趴着瑟瑟发抖。
　　然而利斯特的前进速度还是太快了，红莉栖光是要跟上就有些吃力，还得顾全后面的阴影，光是两个人的话，面对潮水一样涌来的敌人还是慢了点。
　　回头看了一眼便明白怎么回事了，利斯特猛地停下来，在红莉栖贴近自己的时候蹲下来将特大剑戳进坚硬的合金地面里——刹那间，淡金色的力场墙展开了半球形的空间，将阴影和两人隔绝了开来。
　　………………………………
　　“只能持续两分钟，按照这个攻击强度来计算的话。”
　　利斯特看着外面的阴影不断用奇怪的能力和普通的冲击来妄图击破力场墙这么说道，趁这个机会，他联络上了晴空号，让铃将魔能手枪进行现场改造。
　　“这样的话……我能帮上什么忙吗。”红莉栖微微的喘着气，一路跑过来消耗了不少体力，如果接下来还是这样奔跑的话，她可能吃不消。
　　利斯特自然知道她的体力已经快不行了，他组装好魔能六轮机枪后站起来：“单纯凭借法术让你变得轻盈起来还是有些问题，那些低效法术我甚至忘了怎么用，而且我也不知道后面究竟还有多远，会不会有什么更棘手的事情，以及多次使用法术可能让你的身体产生不良反应。”
　　“不过这样好了，我背着你，用那个替身全心全意的帮我解决漏网的阴影就好，就像是移动炮台那样？”
　　背在背后？！
　　“也，也没办法啦，只能这样的话，让你背着也没关系……毕竟是非常事态，以效率为主嘛啊哈哈哈……”
　　非常勉强的笑着，红莉栖有些扭捏的走到利斯特身后，没想到她脑袋上一直坐着警戒的未来忽然说道：“可是这样一来，无论是船长还是助手小姐的目视范围都只有前方区域而已，没问题吗？”
　　“原来如此，那么我们换个方式，助手你从前面搂着我，然后我想办法把你固定住，这样的话就可以专心面对敌人，而你就可以只看我背后，保证无死角的进行协助如何？”
　　“我拒绝！”
　　利斯特有些惋惜的提起转轮机枪开始测试效果：“真可惜，其实那样的效率能做到最大化……”
　　“再怎么最大化也不可以！毕、毕竟我还没有心理准备！”红莉栖涨红着脸这么喊道，喊完之后突然发觉自己说错了什么，赶紧补救：“总而言之，不可以就是不可以！”
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：感谢某科学的超白浊炮、镜音リン的刀片~
　　PSN：……带不动四级包啊——



第三百零六章  背着人可不影响武将开无双……任何时候
==============================
　　当力场墙还剩下二十秒的时候，助手才微微颤抖着趴在利斯特背上，以前要么是利斯特强行把她抓起来，要么是紧急时刻没有办法的保护，像这样主动还是第一次，难免有些紧张吧。
　　半蹲在地上，感觉到背后柔软的身体以及透过衣服传导过来的体温，利斯特在经过未来扫描区域后缓缓站了起来。
　　“总觉得像是第一次见面的时候吧，不过这样太容易掉下去了，未来，帮个忙。”
　　利斯特这么命令着，助手只觉得手上突然出现了许多绿色的丝带将双手绑在一起，胸腹与腰也被绿色的细小绳索捆缚在利斯特背上，仿佛要把她贴拢似的。以至于本来还有点隔阂的曲着腰的助手，现在不得不整个人都紧紧地贴在他的背上。
　　之前只是觉得利斯特很高大，现在切身体会到了，他确实很壮实。
　　感觉到背后红莉栖的体温微妙的升高了，利斯特回过头：“怎么了？难道这里也有病毒感染？还是力场墙隔绝状态异常失败了？”
　　“没，没什么事情……不要在意——呀？！”
　　因为下半身还没有固定，到时候免不了跑跳，未来皱了皱眉，在铃的指点下将红莉栖的腿分开固定在了利斯特的腰侧，虽然姿势有点不太雅观，但好歹不会因为活动而把她的腰甩断……吧。
　　利斯特伸手反握住特大剑的剑柄，仿佛确认似的问道：“准备好了吗？”
　　“好……好了。”红莉栖第一次觉得自己说话居然这么弱气。
　　左手上套着挂在手臂下的转轮枪，利斯特轻微的念了两句法术启动咒语，幽蓝的魔纹从他的袖口流淌而下，缓缓地在特大剑上附着了一层魔能，而那身略显豪华的船长制服上，金色的绣线也逐渐的亮了起来。
　　“准备完毕了的话，那就该突围了。”
　　猛地拔出特大剑，四周的力场墙骤然破碎开来，同时到来的，还有阴影的火焰、闪电、凝聚起来的能量以及夹杂着深渊的诅咒等等攻击。
　　然而利斯特挥舞起特大剑，剑刃在地面上摩擦起刺目的火星，剑刃上的光芒逐渐旺盛，最终仿佛一把夺目的光剑那样，凝聚着的魔能随着他的挥舞喷薄而出。
　　并没有爆炸，也没有什么炫酷的特效，更没有让人热血沸腾的BGM之类的东西，薄薄的光幕横扫而出，仿若无物一般穿透了所有的攻击，以及它身后的阴影。
　　它们如遭重击那样喷出黑色的雾气消散在利斯特面前，可以说这个奇怪的包围圈，仅仅只用了一剑便彻底破除了。
　　“要是晴空号能够无视空间距离开炮就好了，唉……”叹息了两句，利斯特拔腿就跑，后面跟进的阴影多如牛毛，继续呆下去肯定会被耗死在这里。
　　魔能虽然多，但利斯特的体力却是有极限的，没有获得任何进度就撤退，回去之后肯定会被铃挖苦的吧。
　　同样的，被捆在利斯特背后的红莉栖感觉也非常不妙，她努力的让自己摒弃身体上的感触，将注意力集中在替身的攻击上，从四面八方围过来的阴影都被电磁轨道枪精确击杀，但无论杀掉多少，依然会有更多的阴影冲向这边。
　　“啊……这感觉，让我想起了在帝国打鸭子的故事。”
　　利斯特将特大剑扛在肩上，一边往前奔跑一边用转轮枪飞速击杀那些蜂拥而至的阴影，甚至还能抽空发表感慨。
　　“你们、你们帝国的鸭子会这样成群结队的冲上来送人头吗！我倒是想……能不能稍微……慢一点，我有点喘不过气来了……”
　　因为生活太好而略有发育的助手，跑动中被持续压迫胸膛导致她呼吸有点不畅快，现在说话都带喘。发现这种情况，利斯特不得不略微放慢了速度，甚至脚步都平稳了一些——这才让她能喘口气了。
　　利斯特趁着冲进新的区域，阴影还没有聚拢过来的时候回答她：“帝国的鸭子分很多品种，有一种非常凶恶，嘴里长牙齿，对人有仇恨，一旦靠近它们就会成群结队的冲过来。每年帝国都会发放一些打鸭子的任务给当地农户，让他们去扑杀多余的部分。”
　　这哪里是鸭子啊？！
　　“顺带一提，肉很好吃。”
　　……………………………………
　　一路突破，所过之处寸草不生……虽然这地方也没有花花草草，不过各种研究设施还是让利斯特大开眼界了，那些从未见过的器械正在进行生物实验，包括但不限于传送、分拆组合、状态变化、物质能量化等等。
　　虽然是殿堂，可想法还真不少。
　　一剑劈死拦路的阴影，利斯特回头看看身后，发现除了弹孔和废墟之外也不剩什么了，挺奇怪的，按理来说殿堂这种地方，闹腾的太过分引起注意的话，会被强制踢出才对，为什么现在还没被赶出去？
　　“不知道这地方到底是做什么的，到处都是研究室，也没见他们研究出个什么名堂来。”
　　利斯特的话让已经认命的把脑袋搁在他的肩膀上稍事休息的助手抬起头，左右看了看之后动了动被绑在一起的双手：“那边似乎是办公室，说不定能找到什么线索呢。”
　　一脚踹开大门，变形的金属门同时将档案柜给打翻了，里面的文件纷纷扬扬的撒了一地，不过都是些不认识的东西，想来也不重要。
　　桌子上放着许多凌乱的文件，随手翻了翻，大段大段的报告中，有那么一条信息让利斯特挺感兴趣的。
　　“时间机器……嗯？用来穿越时间，回到过去来改变世界的报告……”
　　红莉栖瞪大了眼睛，不由得在利斯特背后扭了扭，然而从与利斯特紧贴的几个地方传来的奇妙感觉让她赶紧停了下来。
　　“我……在被袭击之前，的确带着一份关于时间机器的论文来到这个国家，可是为什么。明明这里根本没有我存在的痕迹，这东西却还是出现了呢？”
　　利斯特丢下文件，伸手到背后托了下红莉栖，让她趴好：“管他怎么回事，打一顿再问不就好了。”

　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……雷神3意外的不错，所以今天更新晚了，见谅（



第三百零七章  巨大的人形机器是没有作用的！
==============================
　　一路上突破的设施机构究竟有多少，利斯特已经懒得去记忆了，反正未来会帮忙绘制地图。他唯一的感想是，这殿堂怎么比想象中的长那么多。
　　身后的红莉栖不知为什么，在经过了几次奇怪的抽搐后便软绵绵的趴在他的背上，仿佛力气都被抽走了似的。
　　未来的身体监测显示她其实很健康，也没有受到诅咒或者远程体力剥除之类的法术，利斯特便仅仅只是确认她的确是完好的之后，便将精力放在眼前的敌人上了。
　　那是一只不同的零部件拼凑起来的怪异机器人，非要做成两足人形让它行动比较缓慢，甚至头上还牵着一根粗大的电缆线用来供电。通体银白让它看起来有那么点科幻色彩，但这并不是最重要的。
　　重要的是它的两只手臂处那线管纠缠的武器……不，说武器有点不对劲，因为它没有发射出高热粒子流或者实弹，仅仅只是在瞄准后发射出一种可见的光圈波而已。
　　凡是被碰触到的东西都会变成绿色的凝胶状物质，不过好在场地上有很多柜子和杂物，以及被利斯特非常粗暴的砸碎的墙壁之类的作为遮挡。
　　而且它转动枪口也需要时间。
　　广播里持续不断地播放着劝降通告，听起来像是预留的消息，所以投降什么都解决不了。利斯特半蹲在一处断墙后，趁着那个机器人还没转过身，将手中的转轮枪拆分送回，接着将它改装成一支适合双手使用的狙击步枪。
　　顺手拍了拍被固定在腰侧的、红莉栖那手感格外舒适的黑色连裤袜所包裹着、充满弹性的大腿：“醒过来了吗？现在能用替身么？”
　　“我我我我才没舒服的昏迷过去呢……我什么都没说！”
　　仿佛突然惊醒一般，红莉栖猛地抬起头迷茫的看了看四周，透过断墙便看到那个巨大的机器人：“那究竟是什么东西啦……那些绿色的凝胶是……咦？”
　　琢磨着回去以后把那个叫石头门的动画全篇看一遍，利斯特微微往前面挪动了一小段距离，将手中步枪的枪栓打开，从口袋里拿出一枚魔能结晶装填进去。
　　接着放在面前红莉栖的手掌中：“帮我拿一下，待会会有用的……算了，对你来说这个可能有些重了。”
　　“不要小看我啦！”
　　虽然身体有些软绵绵的，红莉栖还是尽力抓紧了手中的步枪，冰冷的材质让她不由得打了个哆嗦，头脑也显得更加清醒了一些。
　　利斯特猛地窜出去，绕到了机器人背后，打算一剑砍碎它的脚部防护的时候，没想到那东西武器比脑袋更快的转了过来，并且迅捷的瞄准了利斯特。
　　没办法靠近，利斯特只好继续绕着这台大概十米左右的机器人穿行，期望能找到一个机会来个致命一击。
　　“不然，这样如何……你把我放下来，然后——”
　　“驳回。那种射线的效果目前未知，你又不是正式船员，对于这种攻击的抵抗性太弱了。”
　　利斯特将手中的特大剑重新变化成直剑长度后收回腰间，从红莉栖手上拿过魔能步枪后轻微的叹了口气。
　　“而且，如果你变成那种绿色的凝胶的话，要反转效果太麻烦了，我也不能保证救回来的你还是那个你，风险太大。”
　　发觉红莉栖不再反驳了，利斯特找个好地方蹲下来，手指不断在空中画出一枚枚魔纹，并且将它们延伸扩张，迅速构筑出一条条法术。说实在的，现场构筑花费的时间太多，还不如直接使用准备好的法术序列呢。
　　可惜准备好的序列并不适用这种敌人，利斯特并不是要将它打个粉碎，或者完整的保存下来，所以得自己微调了。
　　在红莉栖询问之前，他忽然翻身架起魔能步枪，与此同时，耀眼的魔能光辉在利斯特身后腾空而起，分别化作金色的锁链、无形的雷霆和闪耀的长枪射向机器人的关节部分。
　　甚至，还有白絮状的雾直接遮蔽了机器人的感官区域，让它只能胡乱发射光波，把更多的东西变成绿色凝胶。
　　屏住呼吸，利斯特瞄准了那根粗大的电缆，随后用力扣下了扳机。
　　…………………………………………
　　之后的爆炸和广播里气急败坏的喊叫过于影响心情，利斯特并没有去理会，他在机器人彻底停止行动之后才靠拢过去，打算检查一下这东西究竟是什么原理。
　　机器人本身并不复杂，重点是那两个能变化物质的武器，即便是幻想产物……
　　“那个东西，是真实存在的。”
　　趴在利斯特背上，红莉栖小声的这么说道，她用力晃了晃手脚，结果发现完全动弹不得后有些疲惫的叹着气：“算了，就这样说好了……那个，应该是制作失败了的时间机器。”
　　利斯特检查了下那种绿色的凝胶，发现它挺有韧性，理论上就跟橡胶质地差不多。用力撕下一块传送回去，他打算让铃研究一下这种材质。
　　那台机器人崩毁得不成样子，甚至两把武器都碎裂得满地都是，看起来更多有用的东西是找不到了……也不一定。
　　跳到机器人残骸上，虽然身后的红莉栖不知为什么猛地哆嗦了几下，甚至努力抑制自己发出声音，但利斯特现在最关心的，还是残骸里的那玩意……
　　那是一团绿色的凝胶。
　　掀开上面盖着的一堆废铁，利斯特从里面将跟人差不多大的凝胶给拉了出来，虽然呈现出绿色，但仔细分辨的话，可以看到它完美的，一比一复刻了……真由理的模样。
　　甚至衣服的结构凝胶和身体还是有层次变化的。要不是冈伦那边没有任何反馈，利斯特都怀疑面前这个‘凝胶真由理’就是她本人。
　　然而红莉栖现在没办法回答问题，利斯特也只能放弃，将它整个传送回了晴空号上，让铃先放进保管序列里再说。
　　接下来……该处理一下这个喋喋不休的广播，以及它身后的人了。
　　PS：感谢我，奸商的588打赏X2！
　　PS4：感谢sands的刀片~
　　PSN：……请相信这是一本正直毫不做作，并不污的小说（



第三百零八章  有些事情要适度，各种意义上的适度
==============================
　　通过不知道什么时候打开的装卸通道大门，利斯特轻松的侵入到了指挥中心区域——说到底，为什么这么一个研究所还有指挥中心？
　　按道理来说，一个人的殿堂应该都有个主题，既然在外面散播病毒，那么里面应该也是个病毒实验室才对……那巨大的机器人又是什么鬼。
　　利斯特不断地将问题提出来，即便是未来也只好安慰的拍了拍他的脸颊：“没办法嘛，这个世界看起来也是个非常不讲理，扭曲而且怪异的世界，不能用常理来判断。”
　　说的也是，在这里耽误的时间太长了，而且……敌人也太多了点。
　　从刚开始到现在，一路上就没停下来过，满坑满谷的也全都是阴影，仿佛这个人的内心里满是焦灼，对世界的不信任等等。
　　特别是现在。
　　利斯特比划了几个手势，淡金色的魔能将两人笼罩起来，前方区域漂浮着许多灰暗的细小颗粒，怎么看都不像是无害的物质。
　　红莉栖小声的问道：“这里的空气总觉得……非常危险。”
　　“特别危险，性质和外面那些病人脑部病毒一样，不过在殿堂里，居然具现成了毒雾区域……有些棘手。”
　　随手一枪打死冲上来的阴影，利斯特琢磨了一小会之后还是决定冲进去——然而红莉栖忽然扭头看向旁边的一扇门。
　　“那里的气氛有些不太一样，要不要去调查一下？”
　　利斯特点点头，冲过去拉开门关上，不知为何，一股安心的氛围降临在了房间里……原来如此，这也就是所谓的安全屋吗。
　　未来跳到桌子上站定，将细带全都收起来，助手迅速的脱离了背部装甲模式，但是全身却软绵绵的没有力气。
　　察觉到她要滑落下来了，利斯特迅速托着她放在椅子上坐下：“辛苦你了，不过背着人战斗会让人这么疲倦吗？总之先记录下来。”
　　“这是……嗯！这是我自己的问题，没关系，让我休息一小会就好！”不知道为什么，红莉栖的反应很大。
　　不过利斯特却还是关心殿堂进度，从铃那里申请了一枚新的探测器后，他略微打开门，把那玩意丢出去后迅速关门。这样就能阻隔两人的气息，让那群阴影重新变回漫无目的搜寻的样子。
　　随后铺开一卷纸，看着已经绘制的和正在绘制的地图，一时之间，房间里安静了下来。
　　然而仅仅只是一小会之后，红莉栖开口了，她平复下心情，整理了下头发和面前有些湿漉漉的衣服：“关于那个机器人，我猜可能是失败的时间机器，在他的计划中，可以拿来当做武器吧。”
　　“确实有这种可能，虽然看起来很不靠谱就是了。”
　　忙活着将剩下的地图确认出来，利斯特拿出怀表看了看：“说起来，要吃点东西，补充一些体力再继续探索吗？”
　　的确，已经很累了，红莉栖也没说什么，从利斯特手上接过饭盒，打开后有些心情微妙的看着旁边隔板层里的饮品，抬头看了看利斯特正在那里咀嚼一份怎么看都超量的便当。
　　利斯特耸了耸肩：“别看我，盒饭都是黑猫准备的，所以里面放了什么东西，只有她知道而已。”
　　虽然很喜欢胡椒博士，但是为什么要在便当盒子里放一罐冰镇的啦，至少在吃饭的时候，喝常温的才可以吧。
　　红莉栖内心里默默地吐槽着，开始品尝那些精致的小菜。
　　………………………………………………
　　稍事休息后，利斯特想了想忽然问道：“接下来或许比之前强度更高一些，要不这样吧，现在我先送你回去，我一个人处理这里的殿堂就可以了。”
　　他的话让红莉栖差点没被胡椒博士呛死，咳嗽了好一会之后才抱起胳膊：“怎么可能呢，我都走到这里来了，不一起走到结束是不行的！”
　　您说的有点歧义啊。
　　“但是你也知道的吧，按照我的战斗强度，哪怕只是背着你，也会导致你消耗大量的体力，而且不知道后面会发生什么……”
　　“反正，可以随时撤退吧。”红莉栖微妙的侧过头，看着桌子上的地图这么说道。
　　完全不知道为什么她这么强硬的想要跟上，利斯特也只能继续带上她了……或许，因为这是她父亲的殿堂？
　　想要亲眼见证自己父亲被改心吗，不过很可惜，利斯特可不会偷心这种行为，到时候还是得麻烦冈伦跑一趟了。
　　打定主意，利斯特收起地图，拉开门走出去，本来已经做好了敌人蜂拥而至，立刻背上红莉栖就跑路的，结果……一个怪都没有。
　　安安静静的，要不是来的路上各种破坏的痕迹，利斯特还以为自己走错了门。
　　未来的预警范围里同样没有任何敌人，甚至连可能存在的空间褶皱都不存在，这种情况下走出去，不会突然从地上爬出一群阴影吧？
　　“……管他的，出现什么问题立刻脱离就好，不过既然没有追兵了，你也可以一边警戒一边跟在我身边了。”
　　吩咐红莉栖不能离开自己身边三步的范围，利斯特拔出直剑和魔能手枪走在最前面，确认防护法术正常运作后，带着她走入了充斥着迷雾颗粒的区域。
　　这里并没有想象中的可怕，虽然被迷雾颗粒遮蔽了视线，但建筑大致的情况还是可以看到的。比起前面那些还算干净敞亮的研究室，从这里开始，各种意味不明的全自动机械开始充斥着每一间房间。
　　从不透明的管道里流出的透明液体，在经过了几道工序后流转到下一个房间，最后被灌装进入一些不锈钢桶里，根据未来的分析，那些液体现在充满了高能物质。
　　红莉栖安安静静的听着未来的报告，事实上到了这一步，她也不清楚自己曾经的父亲，究竟在殿堂里想要研究什么了，不过从表现上来看的话——
　　“他应该是四骑士之一，代表‘瘟疫’的那一位。”
　　利斯特合上笔记本，秘宝就在这块区域的最深层，目标近在咫尺了。
　　PS：感谢華音X2的打赏~
　　PS4：感谢jix667的刀片~
　　PSN：……我要摸我要摸我要摸了！



第三百零九章  偷心是个技术活，各种意义上的
==============================
　　手中紧握着直剑，利斯特站在庞大而又复杂、充斥着废料气息的半球形机器前，蓝色的电弧不时的劈打在他的防护法术上，但他从未后退过一步。
　　四周的无线继电器都在为中央的那台机器供能，而就在利斯特与红莉栖两人面前，那位‘中钵博士’的阴影正愤慨的讲着什么。
　　“……时间机器是一项伟大的发明，即便我这么说，你们这种宵小也不可能理解的，识相的话赶紧滚出去！”
　　以这句话为结尾，中钵博士转身就准备离去，没想打利斯特像是没听到似的，一步一步的往他这边走来，一路上，更加激烈的电弧劈打在他的防护法术上，却全无作用。
　　身后，红莉栖面对自己曾经的父亲，虽然他直到现在也没有正眼看过自己一次，但依然跟着利斯特的步伐前进，一直走到距离对方不到五米的地方，利斯特才停下来：“那么，你散播瘟疫的目的是什么，让自己更像是救世主吗？”
　　“怎么可能做那么幼稚的事情！”
　　中钵博士仿佛突然发怒了，他烦躁的抓了抓头发：“要不是那个该死的议员用大命来要求，我怎么会浪费研究时间机器的功夫，去做那什么愚蠢的传染病毒！还有你们也是，莫名其妙到我的研究所来搞破坏，也不是什么好东西。”
　　利斯特没工夫跟他打嘴炮，左右看了看，在未来确认秘宝就在那台半弧形的‘时间机器’里之后，忽然问道：“安心吧，至少现在我们不会对你的那台……不好意思，我得努力才不至于笑出来……时间机器下手，只是有个小问题。”
　　说着，让红莉栖从身后走出来，她有些微妙的紧张的站在中钵博士面前，随后利斯特代替她说道：“请问你认不认识这位？”
　　“……不认识，跟我有什么关系吗，不过又是一个随便用的研究员罢了。”
　　明明是阴影却可以交流，甚至拥有完整的记忆，既然他说不认识，那么想必中钵博士本人也不认识了。
　　虽然早就做好了心理准备，但实际面对这样的现实的时候，红莉栖还是觉得内心中有什么无法言明的东西淤积了起来。
　　正当她准备说点什么的时候，利斯特却再次拦在了她身前：“那么很不好意思，这次就到这里为止了，期待下一次和您的再会……当然，或许再也不见。”
　　话音刚落，两人的身影就像是被拉伸的画片一般被无限的拉长，最终消失在这片空间中。
　　…………………………………………
　　红莉栖只觉得眼前一片眩晕的色调，当它们重新回归到自己应该呆的地方时，两人正站在一个像是报告厅的讲台上，面前全是空空荡荡的椅子，空气中悬浮的微尘在夕阳的映照下慢悠悠的飞舞着。
　　除了两人以及一终端以外，这里谁都不在。
　　红莉栖只觉得脚下一软，幸好利斯特眼疾手快的扶住了她，左右找了个椅子让她坐下之后，视角的余光里发现了什么东西，让他疑惑的走了过去。
　　那是一只上面贴着标签纸的罐头，里面已经挥发了一大半的绿色凝胶颇为眼熟，和印象空间里的产物不太一样，这东西……里面有非常活跃的病毒。
　　点火将它连同罐头一块烧成不可传播的废料，利斯特将它随手丢到了桌子下，回头就看到红莉栖一言不发的坐在椅子上，甚至连眼睛都忘了眨。
　　未来无奈的摇了摇头，在心灵链接中小声的说道：“助手小姐这样的情况非常危险，船长您要做点什么呢……她现在啊，很难过呢……”
　　虽然不太理解为什么会这样，但未来还是敏锐的感知到红莉栖已经走到了思维的死胡同里。
　　利斯特倒是明白，难得找到了自己的世界，然而却没有任何人记得自己，新闻、报纸、朋友甚至网络上的痕迹都完全不存在。
　　即便是曾经袭击了自己，为了抢夺论文而对女儿下手的人，现在看着自己也像是陌生人一样，仿佛被整个世界排斥在外——这样的感觉，无论如何坚强的人都无法接受吧。
　　“红莉栖，听得到吗。”
　　利斯特这么问道，然而她只是微微抬起头，有些呆愣的看着过来，平日里与其说冷淡，不如说是装作冷静的模样，现在却像是担惊受怕的小女孩似的。
　　“这个世界就是如此的，事实已经发生，那么便只能想办法去探查它为什么会变成这样。种种迹象表明，现在的表象仅仅只是虚妄，世界的真实被什么掩盖了起来……”
　　红莉栖变了变表情，原来那副故作冷静的样子又回来了，她轻轻地哼了一声：“……你把我当什么人了，怎么可能那么轻易的就沮丧呢。我只是一时之间没办法接受，对，仅仅只是无法接受而已。”
　　接着将滑到面前的长发撩到身后，尝试从椅子上站起来，但是却完全没办法，仿佛两条腿不听使唤似的。
　　“咦？为什么会这样……一定是打击有点大，让我再坐一会吧，你随便去哪里转一转，待会我就会跟上来！”
　　面对利斯特的目光，红莉栖努力辩驳着，她紧张的拢紧一直没有脱下来的白大褂，仿佛那个能带给她勇气和温暖一般。
　　利斯特叹了口气：“未来，你先回去吧，把今天收集到的信息和铃交换一下，然后着手告诉冈伦关于这个殿堂的消息。对了，还有萌郁的事情。”
　　“诶？可是这些事情都……”
　　“快去吧，顺便放假半天。”
　　送走满头雾水的未来，利斯特半蹲下来，忽然伸出手，将全身都在颤抖、毫无力量的红莉栖抱进了怀里。
　　接着盘腿坐在地上，让红莉栖可以将脑袋埋进他的怀里：“我不会看你的脸，也不会说什么安慰人的话，在你自己觉得可以之前，我不会有任何行动……另外，晴空号一直都有属于你的房间，这一点在合约结束前是绝对不会改变的。”
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……虽然要摸鱼，但是更新还是要做的……



第三百一十章   船长，助手，狗粮，摸鱼塔
==============================
　　利斯特将红莉栖轻轻放在讲台的地板上，刚要站起来的时候，红莉栖突然下意识的往旁边带有余温的宽广胸怀里靠了靠的行为，使得利斯打消了想要起身的念头。
　　温热的气息透过船长套装的外套浸入了里衣，最后侵入身体……啊，又得换衣服了。
　　而此时的红莉栖脑子却里想着些不着调的东西，她轻轻地颤抖着，有些紊乱的呼吸中断断续续的发出一些隐约可以听到的，音量微弱的话语。但即便是这样的状态，她也努力压抑住自己，不把那些话语透露出来。
　　利斯特则在一旁安静的思索着问题，安静的等待着。他正在将刚刚来自怪盗团的信息整合，并等待红莉栖将自己内心里的苦闷发泄出来。
　　过了许久，当窗外的夕阳渐渐隐去，些许灯光透入到大厅里的时候，红莉栖才微微动了动，缓缓地抬起头。
　　眼圈红通通的还略微有些浮肿，但身体上的颤抖已经平静了下来，红莉栖努力的深呼吸了几下后，带着微不可查的颤音平和的说道：“我没事情了，可以放开了吗。”
　　当然……不行。因为利斯特刚刚放手，她就像是断电的人偶那样往后倒去，以至于他不得不又把红莉栖抱住。
　　“事先声明，我没有哭，仅仅只是眼睛里进了沙子而已。而且也没有被打击到失去气力，只不过跑了很久有些累而已，明白了吗！”
　　老实说，这个时候要是戳破她的话，说不定会更有趣一些，但是为了不被黑猫嘲笑他是个鬼畜船长，还是忍一忍吧。
　　“嗯，我明白了，那么现在要做什么呢。”
　　想了想，利斯特没有继续这个话题，他半抱着红莉栖站起来，虽然怎么看都像是拎着，但好歹，还是让她重新在地面上站了起来。
　　利斯特感觉胸口有些湿漉漉的，伸手一摸，已经湿透了，甚至还有些不明的液体，经验丰富的利斯特立刻行动了起来，不过在黑暗中，红莉栖暂时看不到利斯特在做什么。
　　比划了一个光亮术，利斯特在光芒点亮的一瞬间让两人身上的不明水分全数被清理干净，这才带着红莉栖离开这栋会馆。
　　看到她有些踌躇的样子，以这个模样回去的话，估计大家会询问为什么‘像是’哭过之类的话，所以利斯特主动提出：“这样吧，我们在街上逛一逛，稍微晚一点再回去如何？”
　　“啊？嗯……嗯，这样也好……”
　　仅仅只是想想就知道，利斯特这是在给她打掩护，至少要等到看起来没事之后，再回到晴空号上才没问题吧。
　　两人从会馆里出来的时候，红莉栖也没有像是动画里那样做出‘依依不舍的回头’之类的动作，仅仅只是呼吸着夜晚的凉风，便将心头那些淤积残余的感觉彻底抛弃到脑后。
　　“不过……之前你说过的吧。晴空号上的房间，在合约到期之前都是属于我的……这样的话。”
　　红莉栖忽然这么问道，毕竟仅仅只是在街上走来走去，也太像夜晚出来逛街的情侣了。
　　“没错，当然是真的，或者你喜欢其他的房间？船员室的确已经设计的很不错了，但是如果你想的话，舰尾楼下面几层的房间要更加舒适一些，而且距离实验室比较近。”
　　“是吗……那就好。”
　　两人慢慢走到人愈发多起来的街道上，相较明亮的灯光照耀下匆匆走过的人群而言，仿佛在漫步的两人看起来则越发的悠闲。
　　…………………………………………
　　一小会时间后，利斯特随意找了家餐厅，他将路上顺手买的一罐胡椒博士放在红莉栖面前，冰冷的水汽凝结在易拉罐表面，这让她更加安心了一些。
　　至少在这个世界上，还在贩卖这种饮品嘛。
　　利斯特摘下手套挂在腰间，他认为仅仅只是那种程度的战斗的话，说实在的，还不如开胃小菜，所以影响助手体力的肯定不是战斗。而且来餐厅主要目的还是……据说进食可以让人心情变得开朗起来。
　　虽然黑猫在心灵链接中冷笑了几声，并且恭喜利斯特终于把目光从犯罪边缘转换到了正常人的范畴，但那声音怎么都没办法跟‘恭喜’连接在一起，颇有几分咬牙切齿的味道在里面。
　　仅仅只是安抚船员的精神而已，这有什么好恭喜的。
　　利斯特摇摇头，对服务员说了几样菜品的名字后放下菜单：“那么来说点正事好了，到目前为止，我们一共探明了三个殿堂，也就是说，最基本的目标已经完成了四分之三。”
　　而且都很幸运，全是所谓的天启四骑士，如果按照冈部伦太郎最早攻略的那个殿堂来看，并不是所有的殿堂拥有者都跟SERN有直接联系。
　　“所以，萌郁很可能就是……代表死亡那个骑士的殿堂拥有者吗。”说到正事，红莉栖总算恢复了平日里那个样子，之前的脆弱表现仿佛从未存在过一样。
　　至少表面上是。
　　“不能这么确认，因为拥有殿堂的人肯定不止那么少，况且，我们也没发现她掌控有很大的权势不是吗，就连工作都只能靠楼下那个Mr.显像管才能保证。”
　　利斯特接过服务生手上的猪排咖喱饭，满满当当一大份，光是看着就让人觉得很饱了。不过他没有动筷子，只是拿出罗盘看了眼，并没有新的危机信息显现出来，平和得就像是普通的都市一样。
　　给红莉栖的是同样热气腾腾的一大碗拉面，她有些犹豫的看了眼冰镇的胡椒博士。利斯特出言提醒道：“安心吧，不会出问题的，毕竟晴空号上的医疗设备非常先进，觉得哪里不舒服的话，去躺一下就好。”
　　不过，进食果然会让人心情愉快，至少红莉栖现在已经能够略显开心的吹着拉面，和利斯特讨论关于殿堂的某些细节了。
　　拿出手机，在聊天室里，冈伦等人已经疯狂刷屏了，对于萌郁居然是殿堂拥有者这一点让他们始料未及，甚至已经打算今天就进入殿堂探索看看。
　　“所以冈部这家伙，平时根本没怎么积极的探索殿堂吧，没被发现就一直在摸鱼，跟人约会之类的。”
　　利斯特的抱怨让红莉栖微微笑了笑：“说不定，有一天我会亲眼看到传说中的航母编队以及九船跳呢。”
　　听起来是很厉害的船长技能，利斯特一边往嘴里塞咖喱饭一边这么想着，最后放下手机对服务员招了招手。
　　无论怎么说，一份咖喱猪排饭果然没办法让人吃饱啊啊。
　　



第三百一十一章  网上黑人的时候，小心被人线下solo
==============================
　　那之后，两人在街上逛了许久，大概临近深夜的时候才通过传送回到晴空号上——不过这次没有传送到甲板或者船长室里，而是直接进入了红莉栖的房间。
　　不要误会，事实上利斯特仅仅只是负责将她安全的带回来而已。
　　在自己的房间里，看着熟悉的摆设和还未完工的手工艺品（魔能构架），红莉栖明显的放松了下来，她犹豫了一会，忽然说道：“现在时间还有点早，把那个拿出来吧。”
　　“那个？”
　　“合约啦合约，不趁我反悔之前赶紧签下吗！”
　　从口袋里拿出合约，利斯特看着她拿过去，趴在工作台上写下了工工整整的‘牧濑红莉栖’这几个字。
　　本来以为它依然会像是之前那样消散开来，结果没想到的是，伴随着柔和的光芒包裹着合约，它碎裂成了无数片段，最终全数没入了红莉栖的臂环之中。
　　心灵链接里传来铃的鼓掌声：“恭喜船长先生啦，这下子，晴空号的科研速度就会切实增加了呢。”
　　与此同时，其他几位船员也纷纷对红莉栖发动了心灵链接中的对话轰炸，吓得她打了个哆嗦……话说，第一次接触这种交流方式的，似乎都是这个反应？
　　黑猫在公屏里慢条斯理的给红莉栖解释‘新船员须知’之类的条例，而且着重强调了一定要对利斯特抱有警惕之心，如果他有什么不轨行为的话立刻呼救之类的。
　　“我看起来像是不顾她人感受，胡来的人吗。”
　　然而利斯特的辩驳却收到了出奇一致的回答，除了和香在支持自己以外，就连未来都站在了黑猫那一边。
　　这就没办法了，只能击溃敌方首领了吧。
　　将一本教材放在桌子上，利斯特摘下一直被扣在红莉栖脑袋上的帽子：“总之，今天就到这里，成为晴空号的船员意味着你已经是我们之中的一份子，虽然目前没有什么任务……唔，你被划分到了科研小组，如果铃有什么项目需求的话，听她的就好，明白了吗。”
　　“这和我平时做的事情没什么区别，当然明白了！不，不过我说啊……”
　　红莉栖不好意思的转过头，看着桌子上的杂物，手指有些紧张的卷着自己那引以为豪的栗色长发：“我以后该怎么称呼你好呢……毕竟，是船员了嘛，要听从船长的吩咐……之类的。”
　　完全不知道她的脑子里已经转了十几圈‘X色战舰.rmvb’的故事，利斯特摸了摸下巴，最终摇了摇头。
　　“不用那么拘谨，习惯怎么称呼都可以，比如夏娜到现在为止要么直呼我的名字，要么就直接喊而已。别的船长是什么样子我不太清楚，至少我这里，这种程度的宽松还是没问题的。”
　　交代完一些事情，利斯特离开她的房间后，转身往黑猫的房间走去。
　　…………………………………………
　　进门就看到她已经换好了一身轻便的睡裙，开心的坐在矮桌前敲打着键盘，仿佛那上面的内容比起利斯特来说有趣多了一样。
　　不过仔细观察，可以看到她游移的目光，而且有种打算拔腿就跑的冲动……所以刚刚在心灵链接里黑的那么起劲，为什么不想想对方就在隔壁呢？
　　“汝，汝竟敢入侵吾之领土，还不速速退去，吾将会宽恕汝无理之举动。快，快点啊——”
　　像是幼猫在张牙舞爪似的威胁毫无意义，利斯特反手关上门顺便带上了锁，明显的看到黑猫打了个激灵。
　　“比起入侵，我只是在想，为什么今天你没有到船长室去休息？似乎依文也没有过去。”
　　走到黑猫身边坐下，屏幕上的画面显示她正在和人组队玩一款挺有名的动作游戏，两个人的排名分数已经是第二名的分数乘以二左右了。
　　“那，那是当然的吧，即便是吾堕天圣暗猫，也会因为战斗而疲惫，仅仅只是稍事休整而已。吾之战友自然不用……太靠近了！都没办法操作啦！”
　　一盘简短的战斗结束后，对方却没有排入新的战斗，而是在聊天框里打字说道：“看起来，今天只能到这里为止了，小黑猫晚安哦~”
　　然后迅速下线，都不给黑猫的反应时间。
　　叹着气关掉游戏，黑猫有些拘谨的动了动身体：“已经很晚了，作为船长是不是应该以身作则，早点休息比较好？”
　　“嗯……是个好主意。”利斯特这么回答道，站起来脱掉外套挂在门口的衣架上，随眼扫过旁边的置物架，上面居然有一整套……黑猫等人的塑料玩具。
　　发觉到利斯特不打算离开后，黑猫也知道无论怎么挣扎都逃不掉了，索性合上笔记本，拿出契约卡将手环召唤出来。
　　“这些手办，是我委托铃制作的，这个世界竟然有关于我的故事……哼，反正我已经猜到结局了，真是无趣。”
　　作为心志坚定的宅，黑猫很轻易的就接受了所谓的剧情安排，反正自从利斯特出现后，所谓的既定剧情已经全然不存在了，当然能够轻松的以旁观者的视角，观看‘另一段自己的人生’。
　　没想到利斯特比对了半天手办，回头又看了看黑猫，最终点点头：“嗯……果然，有些气质不是手办能够模仿出来的。”
　　“这、这是理所当然的吧，哼……没想到你偶尔还挺会夸奖人的。”
　　然而她身后的尾巴已经暴露了，她现在特别开心的事实。
　　黑猫的房门忽然传来敲门声，门锁‘咔哒’一声打开后，依文洁琳颇为不愉快的晃着纤细的手腕走进来：“大半夜的你在做什么，为什么突然启动了契约卡，还有……咦？”
　　身后的门猛然关上，并且连续响了好几声，似乎连紧急制动门锁都关上了，直到这时，依文洁琳才知道自己究竟被怎么坑了。
　　“呵呵呵呵……区区船长而已，别太嚣张了，吾可是活了几百年的吸血鬼，而且还是真祖，怎么可能会轻易向你认输呢——”
　　片刻之后，依文洁琳露出了非常自信的笑容这么说道。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PSN：……求票求推荐，刀片还有打赏！
　　PS4：……昨天更新的并不是我，摸一摸啊，身体健康（



第三百一十二章  早起的鸟儿有虫吃，晚起的鸟会被鸟吃（无误）
==============================
　　利斯特偶尔会在思索，要不要提高船员舱的质量，但是这样一来意味着需要消耗更多的负载，对于晴空号的非战时状态来说，虽然这么做负担不大……
　　可谁都说不准，战时状态什么时候到来，甚至现在维持科研线都让负载有点微妙的饱和了。
　　如果能够停下几条研究的话……不，这样做就显得太过于随心所欲了，而且很多插槽还没有启用，不是为了一时舒适而放松的理由。
　　其实想了这么多，仅仅只是因为，黑猫的床铺仅仅只是一张对她来说很宽阔的双人床而已……现在却需要躺三个人，其中一个体型甚至严重超标了。
　　以至于依文洁琳和黑猫是趴在他的身上睡了一晚上，两人的头发在不自觉的挪动中成功的缠绕在了利斯特身上，让他暂时不敢乱动。
　　“又是新的一天~船长先生休息的如何呢，从您休息开始到现在，铃我已经完成了十七项工程序列，实际结果请查阅一下？”
　　有些活泼开朗的声音从心灵链接中传过来，利斯特明显听到了那边未来还在呜咽着想要多睡一会，然而他想了半晌：“……嗯，推迟半个小时，我这边稍微有些不方便。”
　　“嗯，明白啦，我会通知想要找您晨练的夏娜小姐，说您在黑猫小姐的房间里出了点状况哦。”
　　“不，只有这个还是算了，待会我会去和她晨练的，在那之前，让修缇露稍微陪她一下吧。”
　　略微躺了一会，利斯特化为光粒子重新在床头组合起来，伸展了一下肢体后才开始往身上套衣服，窸窸窣窣的响动让黑猫皱了皱眉，慢腾腾的睁开了眼睛。
　　“起床的时间到了么……唔，感觉有些累啊……”
　　嘴上这么说，黑猫还是掀开了被子，感觉到自己被依文抱着之后，忽然促狭的笑了笑，示意利斯特往这边看过来。
　　接着将还在沉睡中的依文洁琳整个按住，扬起她的胳膊后慢条斯理的舔舐起腋下基本不会展露出来、有些细嫩的软肉。
　　说实在的，这幅画面着实有些养眼，利斯特也没有去阻止她，只是在按照顺序穿戴起自己的衣服而已。
　　对于还在沉睡的依文来说自然不是什么好的体验，她皱了皱眉，侧胸到上臂内痒酥酥的感觉让她下意识的动了动，随后被从睡眠中被唤醒了。
　　花费了一秒钟来清醒头脑，接着半秒钟察觉到黑猫在做什么，她有些气愤的低喝道：“你这家伙，在做什么——”
　　“哼哼哼，自然是品尝我可爱的小依文呀~”黑猫面带得色的仰起头，接着继续自己的动作。
　　穿戴完毕后，利斯特回头就看到黑猫已经将依文摆弄到身体都泛出了微妙的粉色，提醒了她一句：“记得待会做早餐，不然的话，我觉得会有人自告奋勇的导致所有人去治疗舱。”
　　说的是助手，她曾经有一次往所有的食物里添加了胡椒博士，导致自动序列出了点小差错，就连利斯特都差点躺下……没错，差点而已。
　　关上门之前，利斯特已经看到黑猫占领了依文的两张小嘴，正在进行重复练习——话说回来，黑猫什么时候变成这样了？
　　或许只有在面对依文洁琳的时候才会吧。不过这样只会提升两人之间的默契程度，不会有负面影响，利斯特也就不打算管了。
　　而且也很养眼。
　　……………………………………
　　关上门，利斯特回头就听到了小小的惊叫声，每天都会非常认真的早起，在甲板上读一会书的和香正好路过，差点撞到利斯特。
　　“诶？船、船长早上好哦……可是这里是……五更同学的……那个，房间……”
　　她小心翼翼的从刘海的缝隙中观察利斯特，怀里抱着的是一本古代生物考据，以及烹饪相关的小手册，看起来学习进度还算不错。
　　“嗯，早安。因为昨天黑猫不打算来船长室嘛，所以我就自己过来了。”
　　随口解释了一句，利斯特拿起罗盘看了看，不过暂时没什么新的进展。看起来只能靠实地考察了。
　　“那、那个……船长！”
　　和香忽然抱紧怀里的书，涨红着脸对利斯特喊道：“即便我是最小那个，我也可以接受哦！”
　　然后抱着书低下头一路狂奔，甚至差点撞到刚刚从房间里钻出来，打算对着大海练嗓子的未来。
　　这孩子，总是这么勉强自己不太好吧。
　　利斯特放下罗盘，走过去揉了揉未来的小脑袋：“深渊扩散有什么变化吗？”
　　“嗯！没有任何变化，目前非常安全，可是用铃的话来说，就是包裹在肥皂泡泡中的安全哦。”
　　歌姬小姐跟在利斯特身边往甲板上走去，慢慢的汇报着深渊区域的动向，以及对于目前已知的殿堂拥有者的监控反馈。
　　“不过，那个叫做狮童正义的家伙真过分呢，每天都在打电话说一些意味不明的话，比如说‘让那家伙明白自己该做什么’又或者‘解决他’之类的怪话。”
　　模仿的时候还故意压低嗓音，但却只让人觉得可爱的未来不断地变换着表情，时不时还比划出动作……嗯，说不定舰船人格都是这个样子？
　　整理了一些消息之后，利斯特在甲板上忽然回过身：“刚刚似乎说了，狮童正义在一个人打电话？”
　　“嗯，是的哦。”
　　面前的魔能面板忽然展开，铃笑眯眯的摆着手出现在画面中，脑袋上大大的蝴蝶结晃了晃：“接下来就由万能的铃，我来解答哟！这些电话，分别拨打给了一条专线，地区是东京区驻军所、一条普通线路，给那位正筹备的帮派大佬。以及一条特别加密线路……给一处秘密基地呢。”
　　等待和探索总算有了回报，利斯特点点头，确认消息之后推门走进了船长室。
　　“让人怀念不是吗，没有什么奇怪的殿堂、也没有棘手的诅咒和让人烦躁的施法者……嗯，仅仅只是普通的潜入而已。”
　　单枪匹马……不，连马都没有。
　　PS：……哎呀，总算到家了，继续过上毫无变化的每一天（



第三百一十三章  时间机器这种东西啊，不现实
==============================
　　非杀伤性的武器，理论上来说要多少有多少，只要能保证对方不会突然死亡，那么就不用担心内心里潜藏的深渊突然爆发出来。
　　拉开魔能手枪的弹仓，往里面填入新的一枚魔能结晶，利斯特仔细的搜索了面前躺下的人身上所有的口袋，在摸到一张红色的ID卡之后才将它收起来，谨慎的往下一个地区走去。
　　肩膀上的未来认真的告诉他，这片地区所有的敌人已经都被击晕，可以往下一块地区移动了。
　　没错，当利斯特发觉整个地下设施里全都被闭路电视监控后，他让铃花了半分钟接管了整个警报系统，然后跟随着进入设施的卡车一起进入了设施内部。
　　毕竟法术很好用，而且这些人也没办法用红外线和光学设备检测到一个隐身的人——热量或者重力亦或者生物检测也不行。
　　说实在的，对于这个地下设施利斯特兴致不高，直到目前为止，他还没见过什么特别超出想象范围以外的东西。发明啦、武器装备或者其他。
　　本来还以为这个叫做sern的组织有多先进，结果依然没有脱离时代的水准吗。
　　用ID卡打开大门，利斯特在设施内乱作一团的时候全程‘潜行’了过去，路上碰到的人一个照面就被魔能手枪中发射的闪电击晕，大概会昏迷十个小时左右……虽然耳边已经全都是警报声了，但是无所谓。
　　只要能够敲打一下这些人，对于这座城市的掌控，或许会略微松动一些？利斯特并不指望他们真的会善罢甘休，说不定已经有人开始销毁数据啦、转移重要资源啦……之类的。
　　不过利斯特的目的本来就不是这些东西，不如说很多资料早就已经在利斯特接触到第一台电脑后，就被未来截取了。
　　“前方发现大量人员，不过都在疏散中呢，另外，还有一个高能物体，船长要小心？”
　　利斯特点点头，将魔能手枪从左手交到右手中，略微平复了一下心情后，猛地一脚踹开了大门，利落的冲到钢架楼梯最前方，对着下面十几米的地方、还没有撤离的一群人举起了枪。
　　眼中迅速标记了所有人的脑袋，除了一个比较熟悉的人以外，所有人在尚未反应过来的时候就被纵横交错的电光击晕在地上。唯独那个男人惊疑不定的看着身边的人，第一时间便想到为什么入侵者会放过自己？
　　“唔……看来我的表快了。算了，反正总归有个地方现在是正午不是？”
　　前面的空气中传来说话的声音，看起来入侵者只有一人？或者说话的只有一人……
　　“你……你们到底是什么组织，难道不知道和我们作对是没有好下场的吗！”此时此刻，也只能这样威吓对方了。
　　没想到空气中缓缓地浮现出一个人影，略显复古的航海装扮，但是更加复杂和厚实的打扮、手中却握着一只精致的手枪——本来妄图用这种方式知道对方的长相，却发现他居然戴着一副看起来就阴森肃杀的防毒面具。
　　男人摇了摇头：“你的威胁没有丝毫意义，你的语言充满动摇，不过放心吧，我不会取走你们的性命。只要告诉我，这地方究竟是在研究什么的，就足够了。”
　　唯一还醒着的人——中钵博士，他勉强让自己站在控制台前，脑中迅速转过了许多念头，但最终没想起来，有这种科学技术的势力是什么。
　　“我不懂你在说什么，我们是一个正规的生物科学研究基地而已！”他这么喊着，然而面前的男人只是摇了摇头，从腰后的小包里拿出了一根香蕉。
　　绿色的，凝胶状态的香蕉。
　　……………………………………
　　从已经彻底混乱的设施中离开，利斯特意外的收到了来自冈伦的消息，据说因为这周的课程和实验都比较满，他仅仅只进入了一次殿堂——而且竟然还是萌郁的殿堂。
　　不过可惜的是，萌郁虽然是殿堂拥有者，却并不是什么天选的四骑士。当然了，这也算是一个好消息吧。
　　然而萌郁现在进入了昏睡中，不知道什么时候才会醒过来。
　　直到这时，利斯特才猛然想起一件事，刚刚似乎忘了问中钵博士，关于天启四骑士最后一人究竟是谁了。
　　毕竟红莉栖一直在心灵链接里让利斯特询问他，关于时间机器的事情。明明很多东西都改变了，冈伦也没有把电话微波炉折腾出什么名堂，而自己更是不存在。
　　这种情况下，中钵博士总不至于是从头开始自己写论文吧？
　　想到这里，利斯特突然停了下来，重新拿起防毒面具戴在脸上，让未来缩进口袋里之后比划了两个施法动作。
　　下一秒，面前出现了刚刚呼了口气，靠在仪器上打算休息一下，平复心情的中钵博士……和他的时间机器。
　　差点没把他吓死，利斯特轻微的摇了摇头后问道：“最后一个问题，你们既然被称为天启四骑士，那么最后一人，究竟是谁？”
　　“什么四骑士……我怎么可能知道？！”
　　利斯特歪了歪头，伸手指了指他身边的一把椅子：“看到那个椅子了吗。”
　　下一秒，那把椅子被无形的巨力扭曲聚拢，变成了一枚不规则的球体。
　　“我说我说……那个人的具体名字我也不知道，我只知道他也是sern的成员，而且只是作为联络员，特征是光头，而且他就在这个国家而已！”
　　有总比没有好。
　　利斯特传送回城市外围区域，摘下防毒面具：“范围太大，根本查不到人，这件事情还是交给冈伦他们头疼去吧。”
　　安慰的拍了拍利斯特的脸颊，未来坐在他的肩膀上晃了晃纤细的小腿：“船长不用那么急迫啦，而且，这个组织看起来是一个全世界都存在的组织，一时半会找不到，很正常哦。”
　　急迫倒是没有，仅仅只是觉得被认命的四个人居然没有任何来往，这点比较奇怪罢了。
　　“说的也是，这事情……啧，真麻烦。”
　　PS：……又是开心的一天（提不起劲
　　PS4：……穷的吃土这种体验啊，很真实……顺便求月票求推荐票求刀片……



第三百一十四章  在决心恶作剧之前，先想好彼此的实力差距
==============================
　　大部分情况下，冈伦这人是不太靠谱的。
　　利斯特在教堂找到他的时候，他正在抓耳挠腮的与东乡一二三下将棋，一副被打进了未知领域，全靠直觉的样子。
　　所以攻略殿堂以外的时间，这人都会这样到处跟人打好关系，甚至对高中生下手吗。
　　当利斯特走过去的时候，冈伦正好被将军了，他无奈的摆着手，承认自己输掉后才反应过来居然有人站在背后！
　　“如果我是什么特务之类的人，现在你应该已经被铐起来了才对，凶真，你的反应力还是不行啊。”
　　坐在后面一排的椅子上，利斯特仿佛随处可见的悠闲路人那样听着教堂里若有若无的音乐，而冈伦只是苦笑着抬起头：“您太高看我了，再说了，现在也不是什么特别危险的时候，怪盗频道的人气也越来越高了，甚至有人说希望怪盗去击垮现在的那位议员呢。”
　　“不过他可不是什么殿堂拥有者，我希望你能把能力用在正途上……说起来，现在已经不用在意把这些东西说给你的协助者听了吗？”
　　利斯特将口袋里冒出小脑袋暗中观察的未来按了回去，拿出笔记本翻了几页，话语中也像是路人在闲聊一样。
　　“啊……这个……总，总之就当是吧，没问题的，在一二三面前讨论这些内容不会有问题的，而且她也有特别的见解，说不定能帮上我们呢。”
　　一看就有问题，不如说是利斯特很熟悉的问题。但这不重要，利斯特只想早点解决这里的事情，然后重新起程而已。
　　两人在说话的时候，一二三只是安安静静的把将棋重新摆回去，她的性格就是这样的，然而作为冈伦比较亲密的协助人，她也在用自己的方式来思考着问题。
　　利斯特来之前，冈伦已经说过了一些关于殿堂、呈组织的敌人等等，还有些不至于让她困扰的消息。
　　略微犹豫了一会，一二三放下手中的棋子，声音一如既往平稳的说道：“找不到隐藏起来的目标的时候，只是胡乱的到处转悠，应该也没有意义才对。为什么你们看起来，很焦虑的希望立刻找到呢？”
　　“因为我想……的确，你说的很有道理。这么急躁并不是什么好主意。”
　　利斯特忽然站起来，拍了拍冈伦的肩膀后离去了，走之前说自己要去看萌郁现在怎么样，结果被告知，因为昏迷在研究所里，现在正躺在小客厅里不知道怎么办。
　　这样就简单多了。
　　…………………………………………
　　未来站在昏迷不醒的萌郁脖子旁，伸出手搭在上面思索了许久，认真而又严肃的点点头：“嗯嗯……不得了呢……这个嗯嗯……”
　　“怎么样，发现什么东西了吗？”
　　利斯特关心的蹲在旁边，昏迷中的萌郁对外界刺激没有任何反应，要不是眼瞳还会因为光线刺激而收缩，他都打算当萌郁快死了。
　　未来在那里仿佛发现了什么似的哼唧了半天，最后突然回过头高举双手“没有任何发现哦~很健康的睡眠状态，大脑活跃却没有超过阈值，只是在睡觉呢！”
　　“那你刚刚在想什么，花了那么久。”
　　利斯特摘下手套挂在了腰间。
　　“诶嘿嘿~因为据说这样做，可以适当的增加紧迫感？”未来开心的这么说道，然后被利斯特一把抓住了。
　　真由理端着待客用的茶水走进来的时候，看到利斯特正有些微妙的仰着头，嘴角外还挂着一小段绿色的丝线样子的东西。
　　不过很快他动了动嘴，将那东西和嘴里的什么一起吞了进去：“麻烦你了，不过现在我不太适合喝茶。”
　　“诶~船长先生的话~应该知道~萌郁小姐到底怎么样~了吧~？”
　　总觉得和她说话很累，所以利斯特揉了揉肚子之后坐回到沙发上回答：“没有问题，仅仅只是睡过去了而已，不过要记得每天给她喂点水，不然醒来之后会很难办……说到这个。”
　　从口袋里摸出一只玻璃瓶，里面装着满满当当的绿色小药丸，利斯特摇了摇之后递给了真由理：“每天给她喂一粒就行了，可以补充当天所需要的营养和水分，不过为了防止卧床病，记得找个靠谱的人来帮她翻身之类的。”
　　真由理抱着药瓶笑呵呵的说：“船长先生啊~是个很~细心的人呢~”
　　细心谈不上，主要是以前解锁的科研线里，确实有这种理论上基本用不到的药品，这时候才想起来而已。
　　只有等萌郁醒过来才能问很多东西，那么这段时间里只能等着了。利斯特在和怪盗团剩下的几位聊了几句之后，便告辞离开了。
　　本来打算直接回晴空号上稍事休整，让探针飞得更远一些——这个世界的通讯系统还是比较落后的类型，加密破解起来也不是那么麻烦，追溯sern的信息可以看到它所连接的其他地区，如此一级级往上解锁，总会找到最终躲藏在黑暗中的那个人。
　　不过利斯特顺手买两本黑猫委托的漫画的时候，看到了冈伦直接从研究所门口走过，并没有打算进去的样子，而且在想着什么心事……这让利斯特挺感兴趣的。
　　尾随在他后面不远处，明明都故意卖出破绽了，冈伦却完全没发现的继续往前走去，一直到旁边一条有些阴暗的小路里，他才缓缓地走进去，与此同时，利斯特在心中默念了两秒后猛地冲了过去。
　　入眼处只有一扇淡蓝色半透明的铁栅栏正在缓缓消散开来，而身后的声音猛然消失，仿佛天地间只剩下这扇门而已。
　　利斯特毫不犹豫的走过去，眼中散发出魔能的光辉，一眼就看到这扇门通向的，并不是物理上存在的一个地方……而是，人心聚集地的更深处。
　　作为一个怪盗，居然还能轻而易举的到达那种可以说是这个世界特产的地方？利斯特在心灵链接里提醒了铃之后，直接打开了一扇通往那个地点的、新的门户。
　　PS：感谢葡萄的暴躁、華音的刀片~
　　PSN：……温度越来越低，房间里越来越冷，真绝望啊……
　　PS4：……总之继续求票求推荐……



第三百一十五章  发现朋友居然在隐秘的地方藏着萝莉怎么办？
==============================
　　比起别的世界，这个世界的规则显得更加复杂一些。冈伦所前往的地方，则是处于更加概念上一些的地方，要不是他打开了通道，利斯特或许根本没想到还有这种区域。
　　虽然有些不礼貌，但是在一片蓝光和奇异的锁链剪影中，利斯特还是到达了这个地区，入眼的地方，仿佛是一座牢房。
　　有些破旧的锁链床，漆黑的铁栅栏围成一个圈，正中间却有着不可思议豪华的地毯和办公桌，然而那里空无一人。
　　明明是牢房，牢门却不知所踪。利斯特握着剑柄走出去的时候，看到了正穿着一身怪盗装扮，正在和谁交谈的冈伦。
　　走过去拍了拍冈伦的肩膀，没想到他竟然‘哎吔——’的惨叫了一声往旁边迅捷的闪了过去，回头才发现是利斯特，以至于后怕的放松了下来，接着却又觉得不对劲，赶紧摆出防备的姿态。
　　“这个天鹅绒房间理论上只有我可以进入，您究竟是通过什么方法进来的？！”
　　“走进来的。”
　　利斯特摊开手耸了耸肩，表情完全不似作伪，而且也的确如此，对他来说，整个过程就是推开一扇门，然后走进这里而已。
　　“伦太郎大人，既然对方已经通过自己的意志进入了这里，那么他就是客人了，请您稍安勿躁哦。”
　　利斯特这才发现，之前和冈伦说话的是一名……有些娇小过头，不，应该说仿佛缩小了一号的少女。
　　被梳理得整整齐齐的白色长发披散在背后，长度有些夸张的到膝下左右，蓝色的发卡旁有着奇妙的蝴蝶装饰，略显苍白的面庞上却有着一双绝对不属于人类的眼睛。
　　金色的，在这个世界，只有阴影才会拥有的眼睛。
　　不过利斯特没有动作，他只是低头打量着少女穿着的蓝色制服，还有她胳膊下夹着的那本厚实的大书思索了一会，又看了看冈伦。
　　然后拍了拍他的肩膀：“老实说，我觉得你平时还算正经，但是这位的确……算了，自首吧，可以争取十年以内。”
　　“所以为什么突然变成我要进监狱了？！我们在监狱布置的房间里讨论进监狱的话题是不是哪里不对啊？！”
　　面对冈伦激烈的吐槽，利斯特面不改色的继续说：“我认识一个头发比较奇怪，像是顺毛刺猬的男人，到时候只要让他当你的辩护律师，你只要安心的坐在被告席上，说不定还能得到一个无罪释放的判决呢，安心吧。”
　　“别以为我不知道你在说谁啊——而且她是这里的所有者，负责让我的persona更加强大而已。”
　　已经脱力了，冈伦随便找了把椅子坐下来，从始至终，少女都安安静静的站在他的身边，有些温和的看着两人。
　　等到利斯特满足的放下握剑的手的时候，她才很有礼貌的微微欠身行礼：“我的名字，叫做‘拉雯妲’，是帮助伦太郎大人，调整、进化他内心力量的人。”
　　“对对，就是这样的。”冈伦赶紧跟着这么说道。
　　“伦太郎大人，帮我取回了自己的记忆，让分裂成两位的我等终于归附唯一，也是我的恩人。并且，在长久的相处中，那两份爱意，也完整的进入了我的内心呢。”
　　拉雯妲继续这么温和的说着。倒是让利斯特有些意外，没想到冈伦这人看起来挺冒失的，结果女人缘这么好？
　　“果然，还是自首吧，我会负责把你捞出来的。”
　　…………………………………………
　　片刻之后，利斯特靠在铁栅栏墙壁上，看着冈伦坐在那个奇怪的椅子上填写着让他有些头疼的表格，似乎培育persona的确需要这个流程。
　　而拉雯妲就这么安静的站在他身边，等待冈伦填完表格。
　　“我之前就很好奇了，似乎你能拥有复数人格，但你到底是如何保证自己的精神不会被动摇的呢？”
　　对这个问题，冈伦头也不抬的回答：“因为对我而言，更多的人格面具仅仅只是面具而已，我能使用他们，和他们交流，统一精神，事实上我本质上……不对，应该是说我本人，和面具的关系只是互利互惠而已。”
　　原来是这样吗？
　　拉雯妲接过冈伦填完的表格后，对利斯特解释道：“正因为如此，伦太郎大人才拥有成为‘英雄’的资质，也是能够带领他的伙伴们，一直反抗至今的基石之一吧。”
　　说话间，房间的旁边升起了两作氛围有点不太一样的断头铡，同时，冈伦也召唤出了两只人格面具形成的生物，对于这种断头铡，它们似乎没什么恐惧的。
　　“人格的状态不会消失，仅仅只是换了一个方式表现出来而已，哪怕被切断后融合，他们也仅仅只是暂时回到大众的内心深处。”
　　冈伦特别中二的站在两个断头铡中间解释，被布所包裹缠绕的人格被送上断头台——接着，闸刀猛地落下。
　　喷涌而出的光仿佛流水那样汇聚在一起，在房间中央变成一团光茧模样的事物，伴随着光晕小散开来，从里面走出来的，是有着金色长发，穿着蓝色连衣裙的小女孩，除了看起来略微有些呆以外，和常人没什么区别。
　　“吾名……爱丽丝，今后请多多指教了。”
　　小女孩微微点头，接着再次化为流光，形成了一幅与冈伦脸上的面具别无二致的新面具，轻飘飘的飞向了冈伦。
　　对这个流程，利斯特觉得挺有趣的。但仅仅只是有趣而已，从那些人格面具的存在上，他看不到深渊的痕迹，明明原来作为敌人和怪物的时候，的确是深渊凝聚物才对……
　　冈伦倒是挺开心的拿着拉雯妲递过来的详细列表：“嗯，果然按这种方式来培育就没错。”
　　“伦太郎大人的努力，我一直在看着，那么，希望您能够更加努力一些，在这个世界即将陷入更加扯的的扭曲之前……”
　　拉雯妲的话语忽然变得微不可闻，当冈伦清醒过来的时候，他已经站在了小巷里，同样站在旁边的，还有仿佛明白了什么的利斯特。

　　PS：感谢華音、葡萄的暴躁、醉卧红尘青莲声的刀片~
　　PS4：感谢醉卧红尘青莲声的打赏~
　　PSN：…………稿费没发，今天就不吃饭了吧（深思



第三百一十六章  偶尔打算放一下的事情过了时间才想起来的话……
==============================
　　为了保住自己的名声，或者说至少让自己的形象在利斯特那里扭转一下，冈伦不得不认真解释了关于拉雯妲的事情。好在，事实上利斯特并不在乎，他只对之前简短的会面中，那些关于世界走向的内容比较在意。
　　已经多次重复过了‘这个世界不是真实的’这种说法，从红莉栖那里也知道了复数世界线的存在……而且利斯特也有自己的计划。
　　在冈伦特别紧张的澄清中，他摆了摆手：“不用担心，我只是在说笑而已，比起这些旁枝末节的事情……唔，算了，等到萌郁醒过来的时候，请务必通知我一下。”
　　至少结果还不错，而且有意外收获，这次出来竟然运气这么好，或许最近确实转运了也说不定？
　　带着这样的心情，利斯特打算离开这片街区，打算去其他的地方转转，不过说起来，似乎忘了什么事情？有点重要，但是暂时想不起来。
　　有些疑惑的敲了敲头，他就像是一个普通的外国游人似的漫步在街道上。路过一个橱窗的时候忽然站住了脚步，那里面摆放着数量可观的电视机，而且画面全都朝向着街道。
　　里面正在播放的是对于最近特别热门的议员的采访，主持人正努力的炒热话题，而那位名叫‘狮童正义’的光头男人也在笑眯眯的回答着，偶尔风趣一两句，让电视里时不时地传来捧场的笑声。
　　利斯特找了个位置坐下，面对着屏幕认真欣赏了一会，在看完这段采访之后，他忽然想到了什么。
　　拿出手机，打开那个异世界导航app之后说道：“狮童正义。”
　　‘已确认目标，请输入目的地名称。’
　　果然如此，毕竟是光头、男性、又有权势……不过还是有问题，为什么之前他没有存在殿堂呢？
　　一直坐到节目结束，利斯特忽然在心灵链接里问道：“铃，冈伦楼下的那位mr.显像管的名字叫什么？”
　　铃很快给予了反馈：“他的名字叫做‘天王寺裕吾’真实身份则是sern下层组织人员，船长先生终于要调查这个人了嘛？”
　　“差不多吧，另外，我待会就会回去，别忘了告诉黑猫。”
　　“了解啦~不过船长先生，真的没问题吗？”
　　铃的话语中难得带着一丝犹豫，不过很快，她就切断了连线，专注去进行研究线路和打游戏去了。
　　手机上的导航APP忽然叮咚响了一声，似乎在提醒利斯特不要摸鱼，他晃了晃手机，清除掉上面的名字后再次输入了‘天王寺裕吾’……结果，同样确认目标了。
　　这就很难办了，是时候通知冈伦，让他来和自己抽个签，确认一下分别去哪个殿堂吗？不过还是有问题，目前已知的殿堂里，四骑士所拥有的是完全莫名其妙的殿堂。无论是蜂拥而至的阴影，还是怪异的宇宙世界之类的，看起来不像是怪盗团所能应付得来的。
　　面前来往的行人里，走过来三位高中和小学生，一马当先的蓝发少女手中拎着分量有些不太轻的袋子，颇为愉快的给后面两位紫发的高中少女开路。
　　“啊啊……此方你这家伙，为什么要买那么一样的CD啦……”紫发双马尾的那位这么抱怨着，却没有停下脚步。
　　“呼呼呼~买三份可以用来传教用收藏用和自己用啊，小镜大人肯定是不会明白的啦~毕竟小镜一看就是……”
　　年轻的学生就是充满活力啊，不过同样的东西买三份是不是太多了点，又不是能够吃的食物，放在那里也没什么意义吧。
　　忽然间，利斯特想到了一个好办法。
　　攻略殿堂这种事情，人手不够的话，创造人手不就够了吗。
　　………………………………………
　　回到船上的时候，已经是即将入夜的时分了，结果今天确实有所收益，收集到的数据也整理后发送给了武见妙，想来那些感染了脑部病毒的人，应该有治愈的希望了。
　　黑猫意外的没有在厨房准备晚餐，而是有些悠闲地坐在船舷上眺望着开始变得黯淡的大海。同时，晴空号上的灯火逐渐明亮了起来，那些隐藏在黑暗中的剪影全都消散无踪了。
　　“今天回来的有些早……别看我现在这样清闲，事实上因为今天吃炖肉，所以只要准备好就可以放着不管了，很方便吧。”
　　没有回过头，黑猫继续那么坐着，从脊椎往下延伸，透过裙子伸出来的黑色猫尾巴也在轻松地弯曲着，看起来她心情不错。
　　“那样就好，事实上今天得到了一堆新情报，得整理一下才行。不过炖肉的话，牛肉吗？”利斯特敲了敲身边的魔能加农炮，确认它运作正常后问道。
　　黑猫得意的竖起手指摇了摇：“不仅仅是牛肉而已，我稍微咨询了一下你的那位助手，她给我提供了只有帝国才有的牛肉……不过那个生物，怎么看都跟牛相去甚远吧，不过我稍微尝了一点，的确要优质的多呢。”
　　直到这时，利斯特才猛然想起自己究竟忘了什么。
　　他神情微妙的摸了摸肚子：“呃，晚餐的话，推迟一个小时可以吗，我突然想起有个重要的事情要做。”
　　“推迟只会让美味更加深沉一分而已……人呢？”
　　黑猫愣神的时候，利斯特已经直接传送到了未来和铃的房间里，正在以非常不雅观的姿势……脚搭在沙发上而脑袋仰着从座椅上滑下来，整个人反着躺在沙发上……这样的玩着游戏机。
　　“船长先生终于想起未来姐了呢，可喜可贺？”
　　对于铃的恭喜，利斯特只能无奈地摇摇头，本来她想要提醒自己，结果愣是被打断了。
　　“虽然只是想要小小的惩戒一下她，不过忘了这么久确实不太好，她没事吧？”
　　铃依然是那副笑眯眯的样子，轻轻地摆了摆手：“没关系——也不对，应该说很有关系，毕竟即便是我们，该有的感官还是有的嘛。所以未来姐因为船长先生的胃部活动，已经暂时无法思考了哦……愉快的意味上。”
　　PS：……气温骤降，我就只能缩在房间里瑟瑟发抖……要不要以感冒为理由摸鱼呢……



第三百一十七章  人手不够的时候怎么办……喊人呗
==============================
　　晚餐的氛围微妙的有些诡异，利斯特坐在自己的位置上，招呼大家品尝黑猫精心烹饪的炖牛肉，而他本人则是一本正经的抱着未来，面不改色的在那里用刀叉将炖肉分成小块喂给她。
　　未来也毫不犹豫的咬下炖肉，开开心心的咀嚼着，仿佛特别享受利斯特这种贴心的服务，说实在的，这副模样总会让人想到不妙的地方啊。
　　依文放下餐刀，撑着脸颊看向利斯特：“你这家伙……该不会对她下手了吧，虽然我完全不意外这种事情，不过是不是太急了点？”
　　其他人（包括夏娜）手上的动作顿时停住了，虽然没有看这边，但很明显非常关心这件事情。
　　利斯特摆了摆手：“没有那种事情，只不过因为想要给她一点小惩罚，结果忘记了导致造成了一些比较难以消除的心理阴影，现在正在按照未来的要求，补偿一下而已。”
　　一边这么说着，一边吃掉了未来递上来的炖肉……不，这怎么看都不像是在补偿，反而是乐在其中的样子吧。
　　不过，根据黑猫的观察，利斯特的行为完全没有什么出格的地方，看起来确实没有做什么无法挽回的事情……于是，这样的晚餐一直持续到结束，也没有发生什么特别奇怪的事情。
　　除了铃忽然挤到利斯特怀里，和未来一人一边要求利斯特喂食以外。
　　晚餐后，利斯特敲了敲桌子，那上面所有的餐具都瞬间消失不见，他清了清嗓子说道：“趁着大家都在，我要安排一下之后我们的任务了。”
　　餐桌上迅速浮现出一片片魔能面板，已经探索明确、并且地图详细的罗列出来的殿堂被显示在上面，未确认的则标红放在另外两块面板上。
　　“我之前有个计划，现在几乎可以实行了，但还是有个巨大的问题……人手不够用。”
　　最大的那块魔能面板上显示出所有人的头像，迅速分组后仍然有空缺，毕竟要同时攻略四个殿堂，有些人甚至直接被利斯特排除在了战斗序列之外。
　　比如说和香。
　　她有些不好意思的坐在位置上，看着编外组上自己的头像小声的说：“我，我会努力的……至少，能够很快的被当做战斗力……”
　　“不用那么急躁，拔苗助长不是什么好的选择。”
　　利斯特敲了敲桌子，三个已经探明的殿堂下，战争分配给了冈伦的怪盗团、饥荒则是由修缇露与夏娜，再加上助手三人组成的队伍去解决。
　　接着是瘟疫，利斯特打算自己亲自带队，黑猫和依文洁琳作为队员，同样是三人配置，效率估计会更高一些。目前的配置如此，如果有变化就再更改好了。
　　“真可惜啊，铃无法离开晴空号，不然人手就真的齐全了。”叹了口气，利斯特将两个未探明的殿堂资料拉到眼前。
　　依文洁琳抱着胳膊，斜瞥了眼正挤在利斯特怀里，和未来两人挤来挤去的铃，完全看不出她有什么战斗能力。
　　“你的助手……不是只有辅助能力吗，难道说这孩子很厉害？”
　　利斯特认真的点点头：“在晴空号上，魔法造诣最强的就是铃了，虽然这仿佛一个悖论——在船上是她的独立世界，魔法造诣再高也没有用武之地不是吗。”
　　铃开心的仰起头：“就算船长先生这么夸奖我，末日武器的研究序列我也不会提前的哦？毕竟那个占用的负载太高，不划算呢。”
　　耸了耸肩，利斯特装作没听到的继续说道：“当然了，未来没有那种战斗力，仅仅只能作为辅助而已，所以三个殿堂，目前人手配置如此，第四个殿堂……是时候找外援了。”
　　“外援？没想到你还有那种人手，为什么我们之前一直都不知道呢？”
　　黑猫拉过一块面板，仔细观察着殿堂的地图，以及相关讯息这么问道。
　　………………………………
　　从这一天开始，利斯特便显得有些忙碌了，他经常在城市里走一圈就回到船上，要么在船长室，要么在甲板上走来走去思索着问题。
　　虽然行动上一如既往地猜不透，但明显的，他正在准备着什么活动。
　　黑猫端着一杯茶坐在船头吹风，看着他在甲板上洒下一片又一片的魔能结晶粉末不由得问道：“这么做，铃不会觉得难受吗，毕竟晴空号也算是她的身体。”
　　“不会，船和舰船核心还是有点区别的。话说回来，如果有空闲的话，能帮忙去趟减压舱吗，告诉铃别玩得太过火了……即便是三人联手挑战她也一样。”
　　放下茶杯，黑猫抱着胳膊微妙的笑着说道：“我才不去呢，顶多远远地旁观一下，毕竟很养眼不是吗。”
　　除了被惩罚的当事人以外，似乎旁观的都觉得很养眼。
　　“不说那个了，你打算做什么呢？这几天都没看到你进入殿堂，或者去找sern麻烦，不是已经掌握了很多地区基地的情报了吗。”黑猫看着利斯特在甲板上绘制奇妙的图形，顺口这么问道。
　　“因为他们已经不重要了，不过是个凡人组织而已。”站起来仔细打量了会地上的图形，利斯特随意的挥了挥手。
　　图形散发出幽蓝色的光芒，随后连同粉末一起消散不见，仿佛刚刚利斯特所做的事情都是在制造声光特效似的。
　　“霍？凡人组织，看起来你确实不在意的样子，终于决定揭开这个世界的秘密了吗？”黑猫的话让利斯特停了下来，他有些无奈的抓了抓头。
　　“看起来果然没办法瞒过你们……的确，在这里浪费的时间已经足够久了，我在最初的殿堂攻略时，便已经发现了这个问题，只不过这次在看到四骑士的殿堂后，更加确认了一些而已。”
　　利斯特重新拿出一把魔能粉末。猛地挥洒出去后让它们凝结成不同的魔纹，交织缠绕着流淌而下，最终往船头涌去。
　　“这个世界，追根究底，也只是个游戏而已，并不是真实存在的世界……人的内心殿堂，就是扭曲点。”
　　PS：感谢⊙д⊙的打赏~
　　PS4：感谢華音的刀片~
　　PSN：……是时候啊，加速了……求推荐票之类的啦……



第三百一十八章  来自异次元的强力外援（挂）
==============================
　　像冈伦他们那样，一个一个的解决殿堂，将传说中的大咖改心，每次只会影响到一部分的社会，最终也会因为社会自洽的运行而被遗忘。
　　所以必须要有足够的冲击力，将某些人，或者某种事物所遮蔽起来的世界掀开来，在矛盾碰撞的时候，才有可能抓到‘真实’的边角。
　　利斯特这么解释着，把最后一项施法前置条件做好后拍了拍手，将多余的魔能结晶粉末抖下去：“机会难得，能帮我去喊一下她们吗，这种光景可不是经常能看到的。”
　　黑猫疑惑的看着船头附近的甲板上，那颇为巨大的蓝色圆圈，无数魔纹链在其中环绕着，仿佛随时都有可能爆发出什么不得了的能量洪流似的。
　　“做这么多准备，要是最后召唤出一群背着背包的地狱恶魔，那就太有趣了，不是吗。”
　　“放心，到时候我会换上特别装备，把恶魔和它们老家一块打穿的，快去吧。”
　　不知何时开始，利斯特也能流畅的用奇怪的方法来回应黑猫时不时说出来的、叫做‘梗’的东西。
　　大概又过了一会，就连这个时间一般都在补觉的红莉栖都被叫了出来。大家聚集在船头，看着利斯特站在环形魔法阵中央，手中抓着一大把魔能结晶，仿佛它们不要钱似的。
　　话说回来，魔能结晶确实不要钱，而且现在库存量还挺多的。
　　夏娜靠着修缇露坐着，被那个惩罚用的沙发折腾了半个小时，她感觉自己还是没回复过来，以至于声音都显得有些娇柔：“你在做什么，感觉是某种仪式……但是很安心，没有那些喜欢用仪式做奇怪事情的家伙那种邪恶的感觉。”
　　“因为船长先生要使用契约了哦，以前和人定下的契约~”铃摇了摇手指，明明也是坐在旁边，但她却不断地摆弄着手中一枚金色的立方体。
　　根据她的说法，这种场景一定要记录下来，毕竟这可是跨世界履行契约。在没有帝国的哨塔的帮助下执行，这可是很稀有的实验项目。
　　人手就是这么来的。利斯特将所有的魔能结晶往头上一扔，它们格外规律的围绕着利斯特旋转着，大小、质量、能量含量一模一样的数十枚结晶缓缓地闪烁着与魔法阵别无二致的幽蓝色光芒。
　　就视觉效果上来看，确实非常漂亮。
　　“铃，光学效果遮蔽，确保不会有异常突破晴空号的防护立场。”在蓝色的线段组合成复杂的图形的时候，利斯特这么说道，随后，天空黯淡了下来。
　　晴空号的灯火全数点亮，脚下的甲板也在微微的震颤着，仿佛有什么‘东西’正在穿过重重迷雾，连接到这边的魔法阵上。
　　呼吸间，镂空的复杂魔法阵已经烙印在了甲板上，与此同时，在头顶上的空间中出现了一道狭长、幽邃的黑色裂缝。
　　利斯特赶紧走出区域，拍了拍衣服回过身，从口袋里拿出一根卷轴：“圈内现在属于两个世界的交集点，不在这边也不在那边，不过耗费的负载是以秒来计数的……这方面很复杂，还是不多说了。”
　　展开卷轴，上面金色的文字瞬间活动了起来，它们围绕着利斯特旋转着，等待他说出契约的要求。
　　“我以帝国海军下属开拓船团、晴空号船长利斯特的名义向您请求，请您回应我的期望，将您的力量暂借给于我等——”
　　金色的光辉瞬间取代了幽蓝色的光晕，随后又逐渐转变成明亮的粉色，这光芒逐渐充斥了空间，甚至将晴空号都染成了这样的颜色。
　　然后，面前的甲板上传来了谁轻轻踩踏的声音。
　　…………………………………………
　　一段时间之后，利斯特在确认铃已经收集了足够的数据后，才放过已经累的不行了的鹿目圆香（神）。并且递给她一瓶非常适合她口味的饮料，作为犒劳。
　　虽然形象改变了不少，甚至平时说话的气质都变得非常温柔，圆香现在也非常没有形象的趴在桌子上，一副累瘫了的样子。
　　“辛苦了，毕竟这是第一次连通别的世界，特别还是直接请求一位神灵来帮忙——老实说，我本来以为您会派遣几个使徒过来打发我们。”
　　利斯特的话让圆香有些不满的鼓了鼓脸颊，接着似乎猛然想起自己不可以这样小女孩子气了，赶紧坐直身体，理了理顺直的粉色长发：“毕竟，这是您第一次呼唤我的帮助，仅仅只是派遣那些可爱的孩子过来，实在是太敷衍了……而且事实上，我也是在偷懒呢。”
　　根据鹿目圆香（神）的说法，她在度过早起手忙脚乱的时间后，已经能够非常流畅的引导魔法少女们完成她们的循环序列，甚至最近已经发展到了，仅凭丘比和魔法少女们自身都能完成序列的程度。
　　可以说，除了不知为什么让魔法少女们变得更加喜欢同伴以外，其他的一切都走向了秩序的方向。
　　然后，既然有了闲暇的时间，有些人自然不会满足于现状了——比如说，晓美焰。
　　“小焰她啊……因为有船长您提供的通讯器，几乎每天都要找我聊天，任何东西都会说得津津有味，即便是在工作的时候都没有停下来，以至于让我觉得有些困扰啦……”
　　虽然是在抱怨，但语气态度与往常截然不同，该说是因为已经没有什么担忧而放松，从而成长了还是说……适应了新的身份呢。
　　非常有耐心的听她抱怨了一会，利斯特将资料放在桌子上：“看起来您挺有精神的，这样我就放心了，看起来我当初的计划确实没错。不过，以您的能力，即使单人通过殿堂应该也……”
　　“殿堂？又是新的名字，利斯特先生您遇到了困难，我肯定会努力帮助您的，那么，能和我好好说说，关于这个‘殿堂’的相关消息吗？”
　　老实说，看到圆香的时候，利斯特就琢磨着，有些预期计划完全可以废弃，直接方案B了。

　　PS：感谢光之御子、華音、Arcana的刀片~
　　PS4：……这个月生意惨淡啊（死



第三百一十九章  老朋友和新朋友见面啊，总有能聊的
==============================
　　会客室其实依然是餐厅，本来利斯特是打算将很久没用过的会客室启用的，结果发现为了维持鹿目圆香（神）的存在，负载已经特别吃紧，在保证研究链不会断掉的前提下，还是能省就省吧。
　　花费了一些时间说明现在的情况，利斯特将魔能面板全数展开，详细的数据也都呈现在上面，结果没想到的是，圆香第一时间的反应——
　　“好、好先进的感觉。总觉得和这艘船的格调有些不太一样呢。”
　　似乎每个人都会这么说。
　　利斯特咳嗽了一声：“嗯……不介意的话，我们先说明关于攻略殿堂的分配，然后就由我带着您参观一下晴空号的设施如何？”
　　“诶？不用那么客气啦……而且，虽然现在我是这个样子，但是也不用那么礼貌，就像以前那样叫我圆香就好了哦。”
　　这么和蔼可亲的神灵真的罕见，毕竟在利斯特的记忆里，凡是神灵总会有这样那样的性格，甚至比一般人还要麻烦一些。
　　他看了眼餐厅的舱门，那里虚开着一道小缝，似乎有不少人正趴在缝隙里，偷偷地往里面瞄着。
　　圆香认真的看着关于殿堂的配置，因为她的到来，有一处殿堂甚至只要引路人便可以解决。利斯特想了想，把圆香和依文洁琳与黑猫编在一组，暂时的。
　　“因为这个殿堂我们已经探明了，只需要最后获得秘宝，然后击败殿堂主人就能将它崩塌掉。比起还未寻找到的死亡殿堂来说，要轻松得多。”
　　说着，利斯特将一份地图放在桌子上，接着有些微妙的打量了一下圆香：“以及，如果可以的话，我希望在攻略殿堂的时候，你能换一件衣服。”
　　直到现在她依然穿着那件奇特的裙装，半弧形的长裙已经有些拖沓的拉在地上，而背后一对粉色的光翼也显得有些占地方（虽然无体积），总的来说，不太方便战斗。
　　微微笑着合起手，圆香笑着说道：“这样的事情……嗯，利斯特先生不用担心，因为没关系哦，真正需要我战斗的时候，这些都不影响啦。”
　　接着拿起地图，翻手就收进了不知道哪里：“比起这个，我很在意的是，从那以后似乎已经过去很久了，利斯特先生也增加了很多伙伴呢……可以给我介绍一下吗？”
　　“当然没问题，正好她们也对你很感兴趣——别藏了，有兴趣的话都进来吧。”
　　话音刚落，舱门就被人打开了，以依文洁琳为首的一群人‘刷拉’的涌进餐厅，好几双眼睛直直的盯着圆香，那副样子让她有些不适的抱着自己，仿佛重新变回了以前那个羞怯的小女孩。
　　和现在的形象完全不搭调，当然或许也有在这里不用太在意自我形象的原因。
　　依文洁琳上上下下，认真打量了圆香后抱着胳膊：“神灵……原来是这样的吗，气势上的确有所不同，而且还在发光……真奇怪。”
　　的确，圆香一直都在散发着非常淡、但却不能忽略的粉色光芒，特别是背后的一对翅膀更是由光组成的，仿佛是在强调她的身份一般。
　　“这个是不可抗力的……”圆香小声的辩解着，结果发现依文更加感兴趣，甚至利斯特敲了一下她的脑袋还没有放弃。
　　利斯特无奈的摊开手：“别想了，神灵的血液从质量上就与你想象中的不同，所以平时看看就行，吸血的话……我可不想冒那么大的风险。”
　　“哼，我当然知道，仅仅只是好奇，好奇而已。”
　　说是这么说，依文满脸遗憾的坐了回去，但还是非常微妙的、在圆香能看到的角度亮了下自己那锋利的犬齿，然后非常恶趣味的笑了起来。
　　黑猫倒是很熟悉的拍了拍圆香的肩膀，和她聊了几句，末了忽然说道：“如果可以的话，在这里参观的几天里，最好和我们的船长保持距离。”
　　“诶？为什么这么说呢？利斯特先生不是很好的人吗？”
　　“不……唔，总之，就是因为太好了，所以要保持距离，不然的话，说不定会被做出什么不可挽回的事情，留下很糟糕的回忆。”
　　圆香第一时间想到了被利斯特和铃按着测试各种能力，甚至还想到了黑猫给自己测量身体数据的时候。
　　她格外友善的握住黑猫的手：“没有关系啦，在这里的大家，都是好人，所以我才会第一时间回应利斯特先生的请求，来到这里哦。”
　　对此，黑猫完全明白自己和她在说的是两种事情，但也只能叹息着坐回去，顺便瞪一眼利斯特而已。
　　后者甚至觉得自己很无辜。
　　修缇露认真的打量着圆香，忽然说道：“你又变强了。”
　　“诶？啊……多谢夸奖？”
　　“要来打吗。”
　　这次是利斯特直接按住了修缇露，把她的脑袋像是揉猫那样揉了半天后告诉她：“理论上来说，没有打的必要，毕竟对方可是神灵。”
　　修缇露安安静静的看着他，等待着接下来的解释，于是利斯特只能耸耸肩：“简单来说……在事情发生前就消灭掉这件事情和结果，大概就是这种感觉吧。”
　　很难理解，事实上也就是这样，毕竟神灵都是不讲理的类型，无话可说。
　　在利斯特给几个人慢慢解释关于圆香（神）的情况时，她反而跟和香聊了起来——而且意外的开心。
　　和香这孩子，似乎有外交的才能？
　　利斯特这么想着，忽然感觉手机嗡嗡的响了两声，从口袋里拿出来看了眼，消息来自于冈伦创建的聊天室，按理来说他们现在应该在选择攻略哪个殿堂才对吧。
　　打开消息界面，手机屏幕忽然花了一下，再次恢复平稳的时候，依然是那个红色底、黑色剪贴画风格的聊天室，然而这次却只有两个头像在上面。
　　分别是利斯特的船长帽子，以及……写着unknown的黑色头像。
　　“恭喜你，来自异世界的人，你已经接近了世界的真相，甚至集齐了钥匙——再一次的，恭喜你。”
　　PS：感谢凤讽风疯、華音的刀片~
　　PS4：……距离十二月九号还有……哦，好多天。话说回来，很多天没有见到唯一指定邮箱响起了啊（深思



第三百二十章  晴空号的新人必须经历的一课是——
==============================
　　利斯特面色一肃，接着琢磨了一会，自己来自异世界曾经和冈伦说过，所以现在有人突然叫出来也没什么问题。
　　想了想，还是询问了对方：“你是谁？莫名其妙的恭喜对方总得要有个理由，而且为什么要避开怪盗团的聊天室。”
　　同时在心灵链接里嘱咐铃进行信号追踪，然而反馈一如既往。这个联络人不在任何地方，仿佛就在利斯特面前给他发消息似的。
　　“这不重要。真实已经近在咫尺，距离世界的崩坏和重生仅有一步之遥，我会在新的世界给予你重要的线索。”
　　这条消息发出后，手机再次花屏，恢复原状之后又只能看到那个熟悉的聊天室，冈伦正在急急忙忙的说着关于印象空间的见闻，似乎有了什么重大突破。
　　黑猫最早发现了异常，她偏过头小声的问道：“发生什么事情了？你似乎有些微妙的紧张……嗯，直觉这么告诉我的。”
　　“没事，至少现在不是什么大事。”站起来拍了拍衣服，利斯特顺手将帽子放在桌子上：“好了，趁着还有些时间，我带圆香在晴空号上参观一下，其他人先回到各自的岗位上，没事做的话，也可以考虑去城市里转转，就这样吧。”
　　黑猫与和香两人往厨房走去，现在开始准备午餐。夏娜则是拉着修缇露决定去外面转转，说不定能得到什么新的线索。
　　依文洁琳遗憾摇了摇头，打算回去看完剩下的一点书——比她更早离开的是红莉栖，她已经快睡着了。
　　通宵进行研究作业的结果就是这样，很真实。
　　等到大家都散去、就连未来都离开之后，利斯特才站起来：“从哪里开始介绍好呢……总之，从最下层开始吧。”
　　“不用那么客气啦，走到哪里都可以，我只是想要参观一下而已哦。”直到这个时候，圆香才恢复了之前见过一次的、文雅的模样。
　　事实上，说是要带她游览晴空号，也只不过是简略的介绍一下那些启用的舱室有什么功能而已，很多舱室根本就没有开启过，自然也无从说起功能什么的了。
　　武器铸造舱、法术塑形实验室以及其他林林总总的地方。圆香看到内里和晴空号几乎可以说是两个风格的设备的时候，也只能‘哇啊~’的感叹几声了。
　　就像是看科幻电影似的。
　　利斯特造船的那两年里，帝国正在盛行一种简约风格，所以到处都设计有简单的线条和明朗的空间设计，但由于开拓船又维持着古典风格……总之，这种混搭感觉也不错。
　　路过动能武器装配车间的时候，圆香好奇的往里面看了一会问道：“这里，感觉像是小焰使用的武器类型呢，利斯特先生也会使用它们吗？”
　　“大多数情况下是不会启用的，不过最近支援了一个本世界的团队，还是略有消耗。顺带一提，同样的生产车间组，我记得的确赠送给晓美焰一套，她用的还顺手吗？”
　　即便是作为神灵，已经无法直接插手魔法少女的战斗了，鹿目圆香还是可以在旁边旁观她们。略微回想了一下因为再也不用担心弹药补给，而每次战斗都全力全开的晓美焰……圆香只能‘啊哈哈’的糊弄过去了。
　　继续参观，路过船员室的时候，利斯特忽然想到一件事：“虽然马上就要进行殿堂压制作战了，但几天的时间肯定还是需要的。要选一间休息室吗？可以在这里临时开启一间，好处是出门旁边就是其他的船员室，交流起来比较方便。”
　　接着拉出晴空号的导航地图：“当然也可以选择舰尾楼的那几层房间……虽然之前打算预留给别人，但现在并没有人住，临时开启也没问题。”
　　“不用那么麻烦啦，随便选一间就好……诶恩，和香小姐旁边的房间，如何呢？”
　　尚未激活的舱门周围迅速亮起光晕，接着凝结出一块门牌，上面用规整的三种语言写着：‘鹿目圆香（神）休息室’
　　…………………………………………
　　路过未来和铃的房间时，利斯特敲了敲门，里面很快传来了未来开心的声音：“船长稍等哦~请进来吧！”
　　推开门，未来正站在一面落地镜前，拿着话筒摆出非常可爱的姿势，这孩子对于唱歌的热爱已经不能用语言来表达了。
　　反倒是铃正啪嗒啪嗒的敲着笔记本电脑，对于利斯特和圆香的到来只是招了招手：“船长先生的游览结束后，能让我和神灵大人再对比一下数据嘛？”
　　“这……你就该问她本人了。”利斯特转头给圆香介绍自己的两位助手，理论上来说，应该也算熟人了吧。
　　本以为圆香已经对铃产生了心理阴影，因为一旦被抓到空闲时间就会被拉去进行什么实验之类的，没想到她点点头：“嗯，没问题哦，毕竟我也有很多地方不明白，铃小姐是非常博学的人，可以学到很多知识呢。”
　　介绍了这里之后，两人继续往上走，略过核心动力室之后，再往上便是经常使用……严格来讲，是船员们经常使用的减压舱。
　　那个看起来更加舒适的沙发就那么端正的摆在靠墙的地方，其他的设备看起来也格外有趣，此时，这里也只有自动运转的器械而已。
　　“通常来说，远洋是非常无聊的过程，哪怕一年到头都喜欢待在家里的人，也会觉得厌倦。所谓的减压舱就是以此来开放的，可以进行一些模拟游戏、训练、以及轻松的休闲游戏。不过如果对战的话，失败者就要接受惩罚，以此来激励斗志。”
　　表面上的话总归要说的，毕竟介绍如此。
　　“惩罚？会很严重吗？”
　　此时，还未出门的修缇露忽然走了进来，她看了看利斯特，又看了看圆香，忽然抬起手，拿出一副扑克牌。
　　“玩吗，一分钟起步。”
　　平平淡淡的话语，然而利斯特迅速站起来：“这样吧，你们可以先休息一下，待会午餐好了我会通知你们……嗯，就这样。”
　　然后离开了这里。
　　PS：感谢華音的刀片~
　　PS4：……每天一餐饭的日子终于结束了……于是继续求票求推荐……



第三百二十一章   疯狂的科学家……有偷心重要吗
==============================
　　由于刚刚呼唤的神灵受到了身心上（暂时）不可磨灭的创伤，午餐推迟了一段时间，大约到接近傍晚的时候才终于吃上了。
　　恢复过来的圆香并没有责怪修缇露，或者迁怒船长，反而还在安慰他们不要太放在心上。毕竟愿赌服输嘛……就是那身衣服得拿去洗了，以至于现在不得不从黑猫的cos服里挑一件学生制服穿着。
　　圆香坐在餐桌前温和的说道：“好啦，不用太在意哦，不如说，其实在最初的惊吓之后，现在倒是感觉，因为长期一个人到处跑来跑去而积累的疲劳，像是魔法一样全都不见了呢。”
　　利斯特认真思索着之后要用什么补偿，修缇露则是坐在圆香旁边，认真的用刀叉切割盘子里的食材：“疗效，很直观，很有用。”
　　“诶？诶……虽然有些过激，但的确是这样呢……”
　　至少没有做到晓美焰那样强行住进自己原来的家，还占用自己原来的房子，甚至随意使用自己原来衣服的程度——虽然已经非常严厉的警告了她，但一点作用都没有。
　　不过，圆香转了转眼睛，忽然合手微笑着问道：“这种略带惩罚机制的理疗设备，我觉得偶尔用一下也没关系，而且重要的地方在于理疗才对。利斯特先生，能够再制作一件出来吗？”
　　利斯特转过头，看向正在与一块小牛排搏斗的铃：“事实上，关于减压相关设施都是由铃负责的，如果想要一份差不多的设备……就当是报酬之一吧。”
　　坐在他身边的黑猫不由得轻微的挪了挪，略微远离了圆香一些，并且确认了这世界上，的确粉毛内里都是黑的。
　　利斯特注意到她的耳朵边还贴着以前送给她的通讯器，虽然被藏在了厚实的长直发里，但看起来被保护得不错。
　　“那个通讯器，我可以给你们更换一个更好的版本，待会记得去找未来要一套吧。之前仓促给你们做出来的仅仅只能通话而已，新版的，我想添加更多的功能。”
　　总而言之，午……晚餐至少气氛变得融洽得多。在解决殿堂、离开这个世界之前，圆香就暂时定居在晴空号上了。
　　而且还迅速的与船员们打好了关系，该说不愧是女神吗。
　　……………………………………
　　第二天，利斯特很早就抵达了未来道具研究所，结果发现只有冈伦一个人在，而且正在苦着脸喝咖啡。
　　“牛奶用完了，方糖也是，所以要喝咖啡的话，目前只有纯粹的苦咖啡，要喝吗。”
　　几天不见，这人怎么看起来容光焕发了，就连脸上感觉从来不剃的胡茬都刮得干干净净，要不是身上的白大褂依然略有脏污，利斯特都怀疑他被阴影替换了。
　　接过热气腾腾的原味咖啡，利斯特在冈伦颇为胃疼的注视下一口气饮下半杯：“嗯……味道不错，有点像是……不，没什么。”
　　冈伦叹了口气，坐在有轮子的椅子上仰起头：“萌郁醒了，昨天晚上醒的。不过她什么都没说，只是说要等你和我今天都在这里的时候，她才会告诉我们一些东西。”
　　“和其他的殿堂拥有者醒来之后不一样吗？”
　　“完全不同，既没有痛哭流涕，也没有人格转换，只是觉得她……变得自信了一些。”
　　所以并不是所有人都会发生重大改变吗？
　　又等待了一会，冈伦忽然问道：“以前经常坐在你肩膀上的，那个小女孩没有跟着一起来吗？真由理很喜欢她，经常会念叨两句。”
　　“今天只有我到这里来了，没办法，船员都有自己的职责。不过话说回来，萌郁人呢？”
　　两个大老爷们能讨论什么呢，有一搭没一搭的聊上两句，冈伦忽然拿起手机走过去开门，不出所料，门外的正是换了一身衣服，但总体来说没什么改变的萌郁。
　　知道她基本上不和人说话，利斯特示意冈伦解说，后者摇了摇头：“啊……总而言之，萌郁说她已经不在乎那个sern组织了，打算把自己知道的都说出来。”
　　邀请她坐下，利斯特看着对方的手机思索了半晌：“用短讯来说？”
　　冈伦得意的仰起头：“没错，桶子已经帮忙给我们做了加密频道，只要在聊天室内，或者互相发送简讯的话，是不会被外人察觉的！见识到了吧，我们怪盗团的力量！”
　　怪盗团的力量没见到，羞耻度倒是起来了，利斯特转头看向萌郁，发现她正在以超高的手速在那里输入短信，期间冈伦的手机不停地嗡嗡作响。
　　一直到他能够坐下来认真看短信之后，才慢吞吞的给利斯特转述萌郁的短信，排除掉一些已经知道的、已经解决的、已经过时的消息以外，确实的找到了所谓的天启四骑士的内容。
　　根据萌郁所说，最后一位四骑士虽然名号‘死亡’但本人却并不愿意接受这种称谓，甚至非常高傲的拒绝了sern给予的任务，反而在政坛上一帆风顺。或许对他来说，掌握别人的生死，比起单纯的散播死亡要愉快得多。
　　听到这里，利斯特也明白了过来，那位之前还没有殿堂，但在最近因为选举越来越热门，已经开始实际掌控某些相关方面的人，名叫狮童正义的人——的殿堂究竟是从何而来了。
　　与此同时，冈伦继续说道：“因为狮童正义的拒绝执行，以至于当时一段时间里sern没有办法找到能够实行计划的人，于是找上了现在被我们称为mr.显像管的人……他，也被任命为死亡。”
　　结果又回到了二选一，不过这一次，利斯特没有犹豫，他直接划掉了两人之一的名字后说道：“mr.显像管的殿堂只是普通的殿堂罢了，你们最近两天将它攻略掉，我去探索狮童正义的殿堂……然后，就是搞点大动静的时候了。”
　　之前已经给冈伦透露过一点消息，但不是太多，以至于冈伦有些疑惑的放下手机，对他所谓的‘大动静’格外迷茫。
　　PS：出门在外更新一章……冷的我瑟瑟发抖……



第三百二十二章  我对压缩包的全局解密已经绝望了……
==============================
　　利用铃新开发出来的随机词组生成器，利斯特将它放在手机上不断地刷新词缀，将所有可能有关联的词输入后便不去管它了。
　　反正这手机很结实，怎么用都不会出问题的。
　　随着时间的推移，利斯特坐在位置上，摆弄着冈伦之前做出来的、现在已经被废弃了的微波炉，那东西上面手法很粗糙的绑着一台移动电话，看起来是打算做成能够远程短信预热的遥控微波炉。
　　红莉栖曾经说过，这东西因为冈伦的歪打正着，在某些奇特的状态下可以向过去发送短信，以此来根据短信上的消息改变行动，从而改变世界线。
　　每个世界都有自己的运行规则，也许这个世界就是这样的吧，欺骗自己，欺骗世界，最终导致不同的走向……不过，仅仅只是人的行为，影响到最终也只是人类的社会而已，真的会让世界跟随它发生变动吗？
　　这种问题深究下去，就会变成先有鸡还是先有蛋的奇怪争论了，所以利斯特在尝试启动无果后，将它放回到杂物堆下。
　　手机在继续尝试输入新的一组随机名称，看起来进度还早。利斯特低头看了看桌子下，对其中一台模样有些古怪，而且与周围的东西格格不入的机器有些好奇。
　　“冈伦，这东西是什么？”
　　踢了踢那台机器，感觉还有点沉的样子。
　　正在专心致志的给手中的枪械做保养——流程还是从桶子那里学来的，冈伦抬起头看了眼之后又低下头：“IBM5100……都市传说里的梦幻PC，事实上也算是改变了人类电子技术的里程碑吧。”
　　居然有这么贵重的东西？不过看起来也没什么用了，只能当做装饰品摆在这里而已。
　　拿出罗盘看了眼，晴空号运转一切正常，倒是利斯特还在思考一个问题，目前的人手用来同时攻略四个殿堂确实足够了……但总归要有个后备方案，以用来应对突发事件。
　　比如说深渊爆发、深渊核心突然撕裂世界屏障撞击进来什么的，都是非常让人头疼的事情。虽然铃留在外面的哨塔表示一切正常就是了。
　　不多时，桶子拎着一大桶炸鸡走了进来，外面的天气越来越热，似乎大家都换上了比较轻松的衣服。然而利斯特还是那个样子，走在外面光是看着就让人觉得闷热。
　　桶子看到冈伦在那里检查武器的样子，也从旁边的立柜中将自己的那把木质枪托的拴动步枪拿出来，熟练地卸下零件开始保养，别看他有些胖胖的，手指上的动作却格外灵活，怎么看都不像是五体不勤的死宅。
　　房间里逐渐热闹了起来，其中还包括桶子的电脑里播放的声音。萌郁因为刚刚苏醒，身体还是不太舒服所以暂时去里面休息了，以至于研究所内，只有三个男人坐在这里，只能聊一些旁枝末节的事。
　　楼下传来的人声没有影响到利斯特的工作，等到冈伦将手中的枪械保养完毕，组装回去后便看到，他已经在自己面前张开了数张魔能面板，上面密密麻麻的全是数据和不认识的文字，光是看一眼就让人觉得难以理解。
　　“对了，冈伦，你们的武器有没有哪里需要改进的地方？我重新浏览了一遍动能武器生产线，发现有些武器还有改进的余地，要把你们的枪做一点改装吗？”
　　冈伦和桶子对视了一眼，毫不犹豫的将手中的枪递了上来……毕竟，火力这种东西，谁会嫌少呢。
　　……………………………………
　　那位巫女小姐是和真由理一起过来的，进来就看到利斯特在面前的地上铺着一层油毡，上面摆满了各种各样的零件，而冈伦以及桶子两人，就像是趴在地上寻找拼图的玩家似的。
　　“诶~大家~都在做什么呢——”
　　真由理慢悠悠的放下自己的包，对他们的行为很感兴趣，利斯特就那么蹲着从口袋里拿出一项项物件，头也不回的说道：“给他们的武器进行升级，至少要比现在好使一些。”
　　说着，将拴动步枪用的托腮板递给了桶子。
　　“男生似乎都很喜欢枪呢……说起来，之前您送给我的那把十字枪弩，真的很好用……只不过，总觉得还有很多功能，没有启用？”
　　巫女小姐从背包里掏出十字枪弩，接着按下搭扣，之前还折叠成一根短杖模样的弩迅速的恢复了原状……没错，就是利斯特用帝国技术强行还原的那把。
　　“功能？是这样的，因为觉得作为初学者，只要会射击就行了，我也没有做其他的设置，能先交给我一下吗？”
　　接过对方递过来的十字枪弩，利斯特的袖子里蔓延出数条紫色的魔纹缠绕在上面，接着缓缓地隐去……嗯，假如这时候红莉栖在的话，或许会惊呼‘似你！紫色隐者！’之类的话？
　　“好了，现在只要握着它，你应该就能看到属于十字枪弩的专属射击技巧……提醒一下，理论上不要在外界使用，毕竟有些东西不是用‘特殊的结构’就能解释通的。”
　　比如空槽射……爆射，再比如原子爆破之类的。
　　真由理慢悠悠的左右看了看，忽然说道：“真由氏我呀~虽然不太会这些啦~但是~有没有真由氏~可以帮忙的地方呢~”
　　当然有办法，既然都是隶属于sern的敌人，而且看起来是条大鱼，在武器提供方面，利斯特肯定不会吝啬。
　　拿过真由理的女士小手枪，利斯特琢磨着怎么改进的同时问道：“说起来，我最近在路上也会听到关于怪盗团的内容了，你们做了什么？”
　　冈伦抓了抓有些杂乱的头发：“哼哈哈哈哈——吾可是疯狂的天才科学家，区区舆论战术也是无师自通，仅仅只是……”
　　“帮助各种各样的人改心、顺手将几个大咖拉下台、在警视厅的附近洒下预告信，想要不被人关注，也是不可能的哦，常考。”
　　桶子接过话头，立刻条理清晰的棒冈伦把话说完了，以至于后者半蹲在那里，姿势也才摆了一半，感觉颇为滑稽。
　　PS：感谢華音、死于节操透支的刀片~
　　PS4：……天气越来越冷了……感觉快冻僵了……
　　PSN：……继续求票求推荐，别忘了啊…………



第三百二十三章  狮童正义殿堂攻略作战（1）
==============================
　　给真由理的武器进行了升级处理，让它可以无后坐力的发射出步枪弹药，利斯特最后又花费了一些时间给最后到来的打工战士更新她的枪械。
　　之所以来的最晚，大概是因为路上被奇怪的人缠上了……似乎是某个帮派的小弟，但是根据打工战士所说的，某些地方不太一样。
　　不过怪盗团越来越有名了，虽然至今为止没人知道他们的真面目，仅仅只是认知到‘能够让邪恶的人改邪归正’而已，但也已经积累了相当高的人气。
　　甚至连怪盗频道的投票都改成了‘你认为心智怪盗是正义的吗？’……还有超过百分之七十的支持率。
　　“也就是说，要不了多久……不对，应该说解决sern那所谓的骑士们，怪盗团就确信是正义的！对于这个沉迷于腐朽、一成不变世界中的大人们，也能让他们醒悟过来，明白自己究竟该做什么吧。”
　　冈伦最终做了总结，将改进成功的枪放进口袋里。带着怪盗团的成员愉快的离开了研究所，准备攻略四骑士之前的最后一个殿堂。
　　而利斯特在收起了一地的东西之后也离开了研究所，打算去近距离观察一下狮童正义，看看能否从他口中直接听到关于殿堂的关键词语。
　　这个异世界的APP实在是反馈太慢，不然铃制作的机器早就该锁定词汇了。
　　结果刚刚走到街上，口袋里有什么东西动了动，接着，未来顺着衣服的缝隙蹭了半晌，最后从利斯特的领口里钻了出来。
　　“唔嗯嗯……有种油的味道，船长现在要做什么呢？”
　　“去狮童正义附近收集一下情报，然后确认进入殿堂的关键词……话说，通讯器做好了吗。”利斯特将她按回衣领里，街道上来来往往的人那么多，要是有人看到未来的话，会很麻烦。
　　乖乖的缩在里面，未来只露出半个小脑袋在外面：“狮童正义的话，现在应该在这里哦……而且暂时没有移动的迹象！”
　　拿出地图，利斯特看到之前已经去过的地方有着未来特色的标记，于是立刻往旁边一转，走进无人的小巷后失去了踪影。
　　——让偷偷跟上的两个人有些无所适从的寻找了半天。
　　传送这种东西，用多了就跟开门差不多，差别只在于会有一段略微的坐标错位感。当利斯特从小巷里走出来的时候，距离狮童正义正在会客的地方也只有一两百米的距离而已。
　　再靠近一些的话，大概会被那些穿着黑色的西装、戴着墨镜左右巡视的人察觉——不过这都无伤大雅，探针已经将现场的画面回馈到了利斯特的手机上，会客室里的一举一动都可以轻易观察到。
　　就像是坐在路边玩手机的人一般，利斯特观察着画面里的内容。狮童正义坐在会客室的主位上，正在和下面的人讨论着问题……内容么，无外乎就是关于选举的民意之类的。
　　“船长，他们已经顺利进入了殿堂，开始攻略作战了哦，我们这边什么时候也能进入殿堂呢？”未来在心灵链接里这么问道，然而利斯特只能摇头。
　　得不到关键字就无法入侵，至今为止，狮童正义将自己伪装得实在是太好了，无从得知他的殿堂究竟是依托什么而建立起来的，以至于只能在外面徒劳的穷举……并且，即便是问他本人都没用。
　　利斯特盯着正在讲话的狮童正义看了许久，一直到另一个人开始说话才重新打开异界导航APP，它仍旧在重复着找不到目标点，请重新输入等等内容……说不定，这个办法行不通。
　　“我记得，以前黑猫说过，狮童正义的声音很像一个人来着，他叫什么？”
　　在心灵链接里直接对所有人这么说道，很快，黑猫和红莉栖两人同时回复了利斯特：“夏亚（夏亚你算计我）！”
　　对着APP输入了‘夏亚’这个词语，回馈依然是错误的，看起来的确是想太多了……
　　…………………………………………
　　破败、灰暗的城市里，人们惶惶不可终日，躲避在简陋到可笑的避难所中，祈祷着毁灭晚一点、再晚一点降临。
　　利斯特站在一栋破败的大楼上，疑惑的看着脚下的城市，从痕迹上可以分析出，它在尚未被摧毁之前应该是个科技含量挺高的大都市，然而现在却只有一些幸存者在城市里流浪罢了。
　　殿堂这种东西，终归是幻想的产物，能够在内心里构建出这么庞大的场景，说明这个人无论是野心还是眼界，都不是之前那些殿堂的持有者所能比的。
　　天空始终是一副灰蒙蒙的模样，根据未来的分析，这个世界已经保持这种状态很久了……不过，究竟是什么导致这个殿堂变成这样的呢？
　　未来的预警模式全开，但现在似乎是空档期，目前没有什么异状。而下面正在瓦砾堆中翻找的人群，也在以最不消耗体力的方式行动着。
　　正当利斯特打算想办法从高楼上下去的时候，刺耳的警报声响彻了整个城市，不止一处、应该说哪里都有的警报让下面的人群慌乱了起来，他们拼尽全力的把找到的东西抓住或者背在背后逃窜，顷刻间消散一空，速度之快仿佛饱受训练一般。
　　片刻之后，从南方传来了低沉的嗡鸣声，利斯特迅速蹲下来往声音传来的地方看过去，只见一艘模样略显怪异、看起来像是长方体的飞船缓缓开来。
　　从目视上来看，它大概有十米左右长，没有明显的外部武器。所以这东西为什么如此被人忌惮？
　　飞船缓缓地停滞在了距离利斯特不远处的一栋大楼旁，接着两旁迅速张开一些舱门，从里面跳出两排携带滑索的士兵，值得注意的是，它们的脸上都戴着象征着阴影的面具，看起来极其不协调。
　　降落到地面上之后，士兵迅速分散开来，很快城里就传来了惨叫和人的喝骂声，以及某种小质量的武器射击声。
　　PS：……睡到一半被人拖起来的感觉啊，难以名状，想要倒头就睡都做不到（
　　PS4：……继续求票求推荐唉……



第三百二十四章  狮童正义殿堂攻略作战（2）
==============================
　　士兵们的行动很迅速，利斯特的行动更加迅速。他从口袋里拿出一套武装带，穿在身上之后启动了它。
　　背后迅速延伸出两根展开的金属支架，张开成扇形后，幽蓝色的魔能立刻亮起，接着，浅浅的蓝色光芒拉成一条弧线，在确保不被人注视的情况下，利斯特轻而易举的抵达了那艘飞船的上方。
　　整个长条飞船看起来没啥可以抓住的地方，不过这倒是没什么问题，只要用法术固定自己就行了。趁这个机会，利斯特略微研究了这艘船的特性，结果意外地发现它挺普通的。
　　除了反重力装置以外，没什么特色。
　　飞船缓缓地移动了一小段距离后，放下了一些铁笼子，与此同时，士兵将一些生死不知的人从各个角落里拉出来，丢进笼子里之后返回到机舱里。等到收拾妥当后，飞船调转船头，朝着来的方向飞去。
　　“船长，就这样一个人潜入真的没问题吗？总觉得这个殿堂的氛围有些不太一样，而且强度也有些让人担心呢。”
　　利斯特看了眼罗盘，深渊的浓度在不知不觉间已经超越了往常，甚至活跃性也在逐步提升。这种情况下，利斯特可不会让自己的船员随意进入危险的区域。
　　“没问题，而且我有预感，即便是解决了所谓的四骑士，这件事情依然不会结束。”利斯特在心灵链接中连接到了铃，让她通知圆香，做好随时动用应急措施的准备。
　　在有条不紊的布置中，利斯特所搭乘的顺风船已经接近了环状的基地里，巨大的铁笼在放置在外部地区后，飞船缓缓地降落在停机坪上，接着四周警灯与蜂鸣声响起，停机坪缓缓地旋转下降，一直到头顶上的钢铁大门合上后，这一系列的程序才结束。
　　两旁同样停满了这种飞船，利斯特确认下面的士兵正在交接后，比划了两个施法手势，让自己的身形隐去后展开飞行单元，轻巧的向这座基地的内部飞去。
　　路上的巡逻队与基地值守人员比想象中要多得多，而且对比分析了一下外面的防卫武器，若不是潜入，而是强攻的话，估计是不可能完成的任务。
　　让晴空号折跃进来倒是个好主意，魔能加农炮的射程内，一切问题都会消失。
　　不过那是最后的方案了，现在先不用急……利斯特得弄清楚，狮童正义所谓的秘宝究竟是什么，以及该如何获得它。
　　然而现在所有的地方都显得有条不紊，自洽到一个让人怀疑的程度，利斯特甚至沿途没有发现任何可以用来休息的小房间——一般来说，每个殿堂都会有这样的地方，毕竟人心总有薄弱点，殿堂持有者更是如此。
　　正当他这么想着的时候，隐藏在墙壁里的喇叭忽然响了起来，熟悉的声音从那些喇叭里传出：“有小老鼠钻进了基地，所有人加强戒备……不过是鼠辈而已，找到他之后就地格杀，不用上报了。”
　　“船长才不是小老鼠呢，要说的话，至少也要是……那个？”
　　未来挥了挥拳头，继续蜷缩起来，而利斯特只是耸了耸肩，轻巧的转过一个回廊，期间不碰触建筑的任何地方。
　　“这说明他对自己的防卫很有自信，不在意被人入侵，对我来说，这是最好的消息了。”
　　又不是十五六岁的少年人了，无能狂怒是不存在的。
　　从一台终端机上，利斯特获得了基地的部分地图，从停机坪到这里属于外部区域，再往外则是抓捕奴工，监督他们工作的外部矿场。收获的一些资料显示，这里挖出了一种新的矿物，只要稍加处理就可以作为新能源使用。
　　殿堂主人——狮童正义正在疯狂的扩张自己的领土，甚至自行研制出了周边城市都无法战胜的各种战争机器，听起来真的有些耳熟。
　　心灵链接中，黑猫仔细听了半天忽然说道：“他该不会做出了非常愚蠢的两足步行战斗机器人，然后把它涂抹成红色的吧？”
　　利斯特看了眼舷窗外，非常正常的士兵巡逻，以及除了之前见过的飞船以外、各种常规飞行器回答道：“没有，目前只见到了反重力设备，士兵的武器应该也是实弹。我继续探索一会，先确保路线吧。”
　　关掉终端，利斯特继续漂浮在半空中，透明的轮廓哪怕认真观察也很难被看到——即便用上了各种各样的传感器，这里的人也无法找到利斯特。
　　法术在某些情况下，的确可以为所欲为。
　　……………………………………
　　而黑猫那边，她收回心神，专心的打扫着船长室，将被子之类的放进回收箱子里，准备待会去清洗。一扭头就看到了绫濑雕塑，就那么安安静静的摆在那里，手上还挂着利斯特的一件外套。
　　叹了口气，黑猫按照惯例的从口袋里拿出一条干净的绒布，仔仔细细的给她擦拭，一直到她看起来仿佛在灯光下微微泛光为止，这才满意的继续擦拭其他的地方。
　　船长室的大门被人轻轻地敲响，黑猫转过头：“门没锁，进来吧。”
　　圆香推开门走进来，对于设计和空间上都颇为奢侈的船长室，她的第一反应就是感叹……不过好歹已经是神灵了，肯定不会像是没见过世面的小女孩那样。
　　对于黑猫正在擦拭的雕塑，她的第一反应却是有些羞怯，微微偏过头看向旁边：“那个……这、这是艺术品，之类的吗？”
　　黑猫虚着眼睛看向圆香，压抑住了想要恶作剧的想法：“并不是这样，她曾经是我的友人的友人，因为暴露在了深渊中，现在正在接受治疗。”
　　擦拭完毕后，黑猫站在绫濑面前认真的打量了半晌：“不知道什么时候才会解除，不过等到解除后，说不定我就有手下可以使唤了呢。”
　　不过那也仅仅只是想想看而已，到时候肯定要把绫濑送回去的。话说回来，似乎还有一位病人也在船上来着？
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：感谢華音的刀片~
　　PSN：……电脑似乎也出问题了，最近问题真多啊……唉



第三百二十五章  狮童正义殿堂攻略作战（3）
==============================
　　自家船员在和神灵聊着愉快的话题，顺便一起做家务之类的，利斯特完全不知道，他现在正蹲在一个巨大车间房顶的钢架上，看着下面正在组装的战争武器思索，到底谁才是被任命为‘战争’的骑士。
　　大概四米左右高的单兵作战四足机器人被放在流水线上不断地组装起来，从零部件到一个整体几乎都在这个车间内完成，已经组装完成的则被堆积在旁边的出入口那里，准备一并运走。
　　没有装上武器系统，估计在另一个车间。全自动的流水线只需要部分人监管就行了，其他的……则全都是巡逻的阴影，数量夸张到利斯特都有些不想跟它们过多的纠缠。
　　继续往前探索，利斯特安静的跟在一名巡逻的阴影身后走到隔壁车间——果不其然，这里是武器装配车间。
　　看起来狰狞的武器被迅速装配到步战机器人上，不过还好，这些机器人需要有人操纵才能行动起来……狮童正义，或许还没有理解到自动武器的重要性。
　　不过这都无所谓，不如说越是不重视，对利斯特越是有利。但想想看这些东西，到时候去抢夺那个叫做秘宝的东西时，该不会要对战这些玩意吧？
　　希望不会。
　　未来详细的记录了四足机器人的参数后，利斯特继续往前走去，一路通过法术来穿越各种一般人无法潜入的区域，最终顺利的从外部区域进到了内部区域。
　　路过的时候似乎还有士兵宿舍，不过那边应该没什么重要的东西，还是不用去管了……只不过，为什么这通道越来越深了呢。
　　“因为船长您现在正在电梯井里面哦……等一下，上面有东西降下来了！”未来的提醒让利斯特迅捷的关闭了飞行单元，顺着电梯井垂直往下，比电梯更快的掉落底。
　　接着在那一瞬间停滞身形，强行扒开电梯门窜了出去。期间一直保持着隐形的模样，以至于警报突兀的响了两声后便停了下来。
　　与前面的铅灰色房间不同，内层区域则是显得更加灰暗一些，来往的阴影士兵也从普通的轻装士兵变成了身穿重甲，头戴钢盔甚至将面具藏在了头盔里的高大战士，光是从体型来看就已经脱离了正常人的范畴。
　　他们手中的武器却是提着的，根据未来的分析，它们已经是列装后的能量武器了，通过其中的模块解析，大概就是利用电能来转换成能量束进行高热切割……有些原始，但是好用。
　　小心的贴地飞行，利斯特在路过一扇门的时候楞了一下，伸手推开它之后迅速关上门，某种熟悉的感觉扑面而来。
　　眼前充满肃杀气息的钢铁房屋突然融化，取而代之的是一间拥有数把椅子、红色的编织地毯以及很适合拿来开会的木质方桌的小房间。
　　“诶？这里似乎很适合在不引人注目的情况下，开启传送通道呢，船长要在这里做标记嘛？”
　　未来跳到桌子上，啪嗒啪嗒的跑到正中央回过身这么问道，而利斯特则是拉开椅子坐下：“就在这里做第一个标记，以方便我们之后再次潜入……唔，或许也没有下一次了。”
　　等到未来在桌子上留下一个小小的徽记后，利斯特伸出手让她回来，稍事休息便再次拉开门走了出去。
　　……………………………………
　　回身关上门，利斯特继续往前走——意外的是，一路上甚至看不到巡逻的守卫，仿佛因为外层的严防死守，里层直接放弃防卫似的。
　　但那几乎不可能，所以，利斯特在走过一条漫长的悬空通道的时候停了下来，站在带有自动哨塔机枪的摄像头下解除了法术效果。
　　“我知道你在看着，所以这机关回廊后的东西是不是能收回去了？这些东西对我起不了什么作用，你应该明白。”
　　仅仅片刻之后，四周的金属墙面开始不断地变化，收缩折叠与重新连接到新的构架上，整个区块仿佛活了过来一般，带动着利斯特前进。
　　墙壁自己折叠下来的时候，在后面的是密密麻麻的枪口，有些甚至已经预热完毕，但它们现在也只能收缩回去，重新将一块块预制板墙壁拼接过来，让整个长廊区块变得更加……华丽一些。
　　精美的瓦斯灯沿着墙壁点亮，似乎在引导着利斯特。见到这种情况，他只是将未来从衣领里抓出来，放在肩膀上坐好，大步往前走去。
　　完全没有要拿出武器的意思，利斯特目不斜视的走过一扇扇大门，那后面全都是做好了战斗准备，随时都能冲出来对他扣下扳机或者挥舞着大锤的士兵。苍白的面具后看不到一丝表情，只有幽邃的黑暗而已。
　　一直走到落地玻璃前，看着倒影中的自己的地方，利斯特才停下来，一言不发的看着它，仿佛透过玻璃，直接盯着在办公室内的狮童正义一般。
　　事实上……也的确如此。
　　沉闷的气氛中，狮童正义的阴影让玻璃从单向透明变为全透明后，思索了一会背对着利斯特说道：“我以为，有可能无视一切机关、横扫我的部下，最终站在我面前的是一位终极战士。没想到竟然是一名外来人。”
　　“看来你的确知道些什么，那么要老老实实的把自己知道的东西说出来吗。”就那么垂着手站在玻璃幕墙后，利斯特用一如既往地态度问道。
　　“自投罗网的人经常会觉得自己优势很大，不过，即便你知道了又怎样呢？这一切不过是个游戏，我的游戏罢了。”
　　狮童正义的阴影转过身，金色的、只有阴影才会拥有的眼睛盯着利斯特，对于这位外来人，他也使用过外界的手段来调查，除了知道他拥有超越时代的科技、捣毁了一座基地以外，一概不知。
　　对于这样的人，为了不让他继续作乱，搅动自己的游戏局，狮童正义打算将他就这么留在殿堂中……然后再去对付那些让他头疼不已的怪盗团。
　　PS：感谢華音的刀片~
　　PSN：……于是继续求刀片求打赏~我靠冷死我了……



第三百二十六章  你们以为我会按部就班吗，太甜了！
==============================
　　利斯特安静的听着他在那里说着各种大道理，无外乎就是为了国民，愚者只需要被支配，让别人帮他思考之类的东西。
　　思想层面上的差距，让他只觉得眼前的狮童正义阴影只不过是在徒劳的狡辩罢了。但只要让他继续说下去，很多东西都会暴露出来，这对利斯特很有利。
　　“怎么了，为什么不说话。难道说，作为外来人，你终于对我的大业产生了共鸣，想要加入这无可违抗的大业中？”
　　低沉、或许带着一些让人认同的声音从玻璃幕墙的对面传达过来，利斯特抬起手，这个行为让他身后猛地窜出数十名士兵，手中黑洞洞的枪口全都瞄准了他——然而利斯特只是抱着胳膊而已，他思索了片刻问道。
　　“仅仅只是在自己的殿堂里过家家，是不是太小家子气了些？无法影响现实的话，你也仅仅只能在权能的位置上煽风点火罢了。”
　　“你这家伙什么都不懂！只要继续这样扩大我的势力，那个该死的组织也好，自认为高高在上的那些人也罢，在我那覆盖现实的殿堂下——”
　　阴影愤怒的喊了猛地停了下来，金色的眼睛中闪烁着明暗的光芒，完全不想压抑的怒火喷薄而出：“……外来人，你在试探我。”
　　利斯特耸了耸肩：“没错，我在试探你，而且成效很不错。至少我现在知道了殿堂壮大到一定程度，会反侵蚀到现实……不对，这并不是你的功劳。”
　　顿了顿，利斯特的身形忽然模糊了一下：“应该说，现在的社会就是一个游戏罢了，幻想的产物侵蚀到幻想的世界里，还真是再合适不过了。”
　　“开火，杀了他。”
　　伴随着命令，爆发一般的枪声混杂着能量和动能武器，一股脑的砸在了玻璃屏障上——然而处于中心点的利斯特却已经消失无踪。
　　取得了足够的信息就行了，看到罗盘上显现的画面被打散，利斯特将它放回去后，继续往中心区域走去。
　　那个阴影所在的地方显然不是‘秘宝’的所在，那仅仅只是个看守秘密的敌人罢了。
　　然而越是前进，利斯特越觉得不对劲，仿佛这个人并不是一个完整的人一般，殿堂随着每次通过阶段大门而发生改变，期间不仅有战斗基地，甚至还有关押囚犯的牢笼、奢侈的赌场、像是古老石制长廊的建筑等等。
　　然而变化总归有个尽头，随着利斯特愈发靠近深渊汇聚点，四周的变化也开始缓缓地停止下来，最终统一成由红砖拼凑而成的长方体长廊。
　　而利斯特，也终于走进了秘宝的所在地。
　　……………………………………
　　有些刺眼的红色光芒充斥在这像是斗兽场一般的环形室内广场里，头顶上明晃晃的一圈大灯让薄雾显得有些诡异……更加诡异的，则是数十层包围着广场的半开放回廊。
　　无数黑色的栏杆构成一间间独立的囚室，内里向外透出红色的光，而每个囚室都有着一位囚犯，他们有的安逸的趴在栏杆上，有的一脸愤怒的盯着利斯特，有的人甚至谩骂出声，嘈杂的仿佛菜市场一般。
　　不过，利斯特和未来的注意力却不在他们上，而是面前那尊巨大、庞大、看起来格外花哨的金色酒杯。
　　周围一圈还悬浮着带有宝石装饰的菱形饰环，整个杯子看起来奢华得让人觉得厌恶，更何况在杯子上还纠结盘绕着许多像是毛细血管一样的东西，尽头处不可见，但光是想想就知道，应该连接在那些被困住的人身上。
　　杯子震动了一下：“汝也是窥伺吾之权能的宵小之辈吗……吾乃实现一切愿望之圣杯，击败持有吾之人，即可获得吾之青睐……”
　　感情狮童正义也是被这东西劝诱了？
　　实现一切愿望这种说法，利斯特莫名觉得自己听过许多次，比方说圣石之种啦、丘比啦、世界树什么的。不过它们无一例外都是在夸大自己的功能罢了。
　　这世界上不存在一句话就能成就大业的方便道具，即便是有，那也得付出相应的代价，无论是自己的还是对方的。
　　利斯特看了眼身后合拢的大门：“你究竟是什么东西，不要用什么实现愿望的道具来糊弄我，这说法可不管用。”
　　“吾乃圣杯……”
　　迅捷拔枪，调整到标准出力，魔能爆发后在圣杯上留下了一道浅浅的凹坑，整个器皿开始嗡嗡的震动了起来，四周人群的谩骂声更甚——与此同时，圣杯上的红色血管亮起，短短片刻之后，那凹坑直接被抚平了。
　　“愚蠢之人，汝不知，吾乃人类信念之集合，人类崇拜吾、供奉吾、心灵寄托于吾之身……吾乃信念之神。”
　　低沉的嗡鸣声中，圣杯上的饰环猛地旋转了起来，利斯特瞅准机会轻易地往后退了两步，从饰环上突兀放射的光线冲击在地板上，引起了小小的爆炸，但却无伤大雅。
　　然而接连不断地光线放射让利斯特不得不展开飞行单元，直接脱离了地面的束缚，围绕着圣杯规避飞行，在未来的辅助下，甚至没有任何一发光束靠近利斯特一米以内。
　　“汝并非凡人，为何要拒绝吾之提议？持有者本为凡人，持有吾后一跃至此。汝更甚之……”虽然在说着劝诱一般的话语，光束打击却完全没有停下来的意思。
　　甚至已经从单发变成了三连、五联，而且有加速的意思。
　　“不好意思，我对于你们这种话永远只说一半的东西毫无兴趣，甚至说，我只对这个世界本身感兴趣罢了。”
　　猛地停下来，利斯特手中的魔能手枪以最大威力喷发出膨胀的魔能冲击，在圣杯上造成了巨大的创口后骤然往上飞去。
　　“不过你很幸运，现在我还没有做好夺取秘宝的准备……所以，在这里说再见吧，暂时的。”
　　圣杯那能让人心神震荡的嗡鸣声猛地回荡在整个大殿中，然而利斯特的身形已经消失不见——紧急脱离就是能为所欲为。
　　PS：感谢華音的刀片~
　　PS4：……于是继续求票求推荐…………
　　PSN：……自从天冷了，胃又开始造反了……唉……



第三百二十七章  人员集结，以及翻车的怪盗团
==============================
　　对利斯特来说没什么太大影响，但未来已经头晕眼花，就差维持不住形体而崩溃的紧急撤离效应结束后，利斯特躺在熟悉的地毯上，望着颇为奢华的吊灯思索了半晌——不等会没办法，未来正两眼转圈圈的趴在他的肚子上，还没缓过神。
　　黑猫走过来抱着胳膊，仿佛在俯视他似的：“我还是第一次见到你用这种奇怪的方式传送回来，发生什么事情了？该不会是在殿堂里吃瘪，然后灰溜溜的逃回来了吧。”
　　一边说着，一边帮利斯特把未来扶起来，将她放到旁边的椅子上坐下后，利斯特才拿起帽子甩到旁边的绫濑雕塑头上：“是个好消息，只不过最后脱出的时候用了略微粗暴一点的手段……算上第一次，已经两次了吧，这样的方法。”
　　接过黑猫递过来的水瓶，利斯特随意喝了两口之后放进口袋里：“呼叫所有人在餐厅集合，我要开个简单的作战会议，然后准备进入殿堂攻略的最终阶段了。”
　　“这么快？我还以为会更久一点……不过，要准备午餐吗，还是单纯的会议呢。”黑猫点了点头，利斯特这么认真的进行布置，现在可不是耍嘴皮的时候。
　　“都准备吧，具体的材料待会整理好，现在让我做点小准备……”
　　等到黑猫离开船长室，利斯特看着绫濑雕塑上的帽子想了想，忽然走过去把它拿了起来，端详了一会之后将它旋转起来，丢向刚刚坐起身、还没弄清情况的未来脑袋上。
　　似乎是个不错的减压方法，要不要加上一个自动返回手上的功能呢？
　　这么想着，利斯特走进下层甲板，很快便在餐厅里见到了自己的船员们……以及正坐在副手席上的圆香。
　　她已经换回了自己那身格外夸张的粉白色裙装，不过仿佛接触到其他物体都会变得没有质量似的穿透过去，所以哪怕它轻飘飘的，都没有什么奇怪的违和感。
　　利斯特坐在主位上，敲了敲桌子，很快，身后亮起两支流光与魔纹构成的光柱，铃与未来换上船员制服出现在利斯特左右两旁，桌子上迅速浮现出一块完整的魔能面板。
　　“多余的开场白就不用多说了，事实上，我刚刚已经探明了最后一个骑士的殿堂。非常棘手，但并不是无法对抗的。”
　　桌子上迅速浮现出一片片魔能面板，上面详细的介绍了殿堂的特点、敌人状态、殿堂主人评估等信息。
　　夏娜忽然举起手：“分组上，我已经和修缇露，还有助手去解决一个殿堂了，了解这个殿堂还有什么意义吗。”
　　“因为重点不在这座殿堂上。”
　　利斯特将四个殿堂和分组情况显示在了桌面的面板上：“除了这四座殿堂以外，我在狮童正义……也就是死亡的骑士殿堂中发现了这东西。”
　　金色的圣杯浮现在画面中，四周满是囚笼的房间让和香有些瑟缩的看着画面：“那……那个，有这么多的人，被关在里面了吗……”
　　摆了摆手，利斯特告诉她：“这些人是自愿放弃思考，让别人来指明方向的民众印象罢了。也是自称圣杯的阴影用来彰显自己能力的假象。”
　　利斯特正准备继续说什么的时候，突然停了下来，他仰头看着天花板思索了半晌忽然说道：“暂停一下，我要去接几个人。”
　　…………………………………………
　　晴空号的甲板上，第十二门魔能加农炮旁四十五厘米处，突兀的亮起一道幽蓝色的光芒。利斯特看到它亮起的时候，它已经迅速扩张开来，最终形成一片光幕——接着，穿着奇装异服的怪盗团成员全都涌了出来。
　　横七竖八的叠在一块，看起来好不狼狈。
　　利斯特意外的发现那位叫做奥村春的少女也在人堆里……冈伦这家伙，的确有两把刷子啊。
　　仔细观察，桶子被压在最下面，旁边就是冈伦，而其他人则是一股脑的全都压在两人身上，或许是因为传送过来的时候过于仓促了，连他们都没反应过来到底发生了什么。
　　“铃，全体治疗中度伤。不，错了，轻微伤就行，他们看起来除了有点眩晕以外没什么大问题。”
　　伴随着利斯特的命令，淡金色的光芒轻柔的笼罩着冈伦一行人。等到光晕散去后，仰面躺在最上头的真由理才慢悠悠的爬了起来。
　　“总觉得~有种泡过热水澡一样的感觉~呢……”
　　被压在下面的冈伦用力拍着甲板：“起……起来吧！我的腰好像要断了——”
　　感觉真是狼狈啊，怪盗团们。不过到底发生了什么，才让利斯特之前准备的小饰品发挥了作用呢？
　　等到他们横七竖八的躺在甲板上后，利斯特过去伸手把冈伦拎了起来：“发生什么事情了？一般情况下我送给你们的东西应该不会出现误触效应才对，你们遇到了什么？”
　　冈伦有些狼狈的摘下面具后喘了几口气，接着靠在魔能加农炮上坐下，有些懊恼的锤了锤地板：“我们去攻略了mr.显像管的殿堂，就连秘宝都拿在手上，甚至殿堂都开始崩塌了。”
　　旁边的桶子仰面朝天躺在甲板上，手中的武器早就不知道丢到哪里去了，他接过话头：“没想到在殿堂里居然有一整个sern的队伍在等着我们，他们聚集在门口，当我们露头的时候就集火了过来。差点就死掉了，常考。”
　　‘用常识来考虑’的话确实会死。
　　利斯特拍了拍手：“好了，不去想那么多奇怪的东西了，既然各位都到齐了的话，那么就一起来开个会，顺便吃个午餐吧。”
　　不过，他似乎有点小看怪盗团一行人的神经了，在最初的慌乱之后，冈伦认真的打量了下四周的布局，然后目视了一下晴空号的长度。
　　伸出大拇指，冈伦莫名爽朗的笑着说道：“接下来就交给你了，船长大人！”
　　“不，你哪都别想跑，我的人手很吃紧，现在带着你的队员过来。”
　　这种程度的甩锅，利斯特可完全不想接。
　　PS：感谢華音的刀片~
　　PS4：……冷的我都感觉打字速度都变慢了……于是继续求票求推荐……



第三百二十八章  搞事就要别具一格，偷偷摸摸的像什么话
==============================
　　餐厅里，黑猫等人调整了一下座位，顺着利斯特左手边一长排的坐下去，而右手边则是怪盗团的众人……不过，比起淡定的船员们，怪盗团几乎所有人都看向了圆香。
　　没办法，谁让她穿着打扮最华丽，看起来与船舱的氛围格格不入，甚至还自带发光特效呢——而且还给人一种非常奇特的感觉。
　　仿佛在她面前，仅仅只是被注视着就能消解一切过激的心情，无论是焦虑也好、愤怒不甘也好，全都消散开来。
　　“利斯特先生，请问这位是……”
　　冈伦有些拘谨的询问，因为圆香一看就不是一般的人。在这种情况下坐在他的对面，某种直觉让他不是那么自在。
　　利斯特看着手上的魔能面板，头也不抬的说道：“她可以让你变成魔法少女，不老不死同时强大无比，要试试看吗。”
　　“即便利斯特先生，开这种程度的玩笑的话，我也会稍微生气的哦？”圆香有些困扰的歪着头，接着很有礼貌的对冈伦点点头：“初次见面，我是鹿目圆香哦……如你所见，现在的我，应该算作魔法少女的神明这样的……诶，那个，异世界的魔法少女。”
　　这是什么三流漫画吗，先是来自异世界的开拓船长，接着又有一位自称来自异世界的神明，他们正在一起打算在自己的世界里搞事情。
　　真有理倒是特别感兴趣的凑过来：“诶~魔法少女~听起来很棒呢……成为魔法少女之后，就能变得和圆香小姐一样厉害了嘛~”
　　结果，圆香忍不住说出了有关于魔法少女的特性和结局，愣是把其他几位同样略有兴趣的怪盗团成员吓了个够呛。
　　反倒是之前不知道圆香存在的依文洁琳认同的点点头：“得到强大的力量就得付出相应的代价，挺合理的嘛……不过要耍宝以后有的是时间，现在不考虑一下把注意力集中在任务上吗。”
　　利斯特咳嗽了一声，桌面上的魔能面板迅速切换了图像，每个人的小头像都显示在上面后，开始按照新的分组排放在四座殿堂下。
　　“怪盗团的诸位，你们将会前往‘饥荒’的殿堂，击败奥村邦和的同时，获得他的秘宝，然后成功脱出，没有问题吧。”
　　虽然奥村春有些想说什么，但她最终还是忍住了。
　　“修缇露、夏娜以及助手，你们要突入到‘战争’的殿堂中，歼灭他的军队，把那位将军的阴影打垮后直接夺取秘宝，崩坏殿堂的同时直接传送回晴空号，明白了吗。”
　　两位平时就不怎么多话的少女非常默契的点点头，接着看向有些不安的红莉栖。她在最初的不安定之后，也认真的点点头，抚摸了一下手臂上的臂环。
　　“依文、黑猫给圆香带路，你们要捣毁‘瘟疫’的殿堂，将那玩笑一般的时间机器和病毒散播器消灭掉，如果拿不到秘宝的话……摧毁它，只要不杀死他们本人就可以崩坏那个脆弱的殿堂了。”
　　依文有些不愉快的抱起胳膊，想来是因为跟一位神灵同行，一路上想必会非常无趣才对。黑猫则是递上一瓶水问道：“还剩最后一座殿堂，你这家伙该不会逞强，想要一个人去攻略吧……”
　　摇了摇头，利斯特将水瓶放在桌子上：“最后是‘死亡’的殿堂，这是目前为止最复杂的一座殿堂，甚至就连秘宝也是超越了一般规则的东西，所以这次我会亲自指挥晴空号，从正面堂堂正正的与对方决战——然后把那个圣杯直接打碎。”
　　身后的未来和铃不知为何，特别开心的举起手，仿佛在给利斯特加戏似地，把明明挺严肃的战术会议变得缓和了起来。
　　将桌子上的魔能面板收起来，利斯特架起胳膊，将半张脸藏在交叉在一起的手掌后：“好了，现在还有什么问题吗，尽早提出来，因为我们待会就要执行计划了。”
　　这时，那位巫女小姐稍稍举起了手：“那个……虽然很不好意思，但是，没有发布预告信的话，秘宝不会显现哦？”
　　“不用担心，我已经想好怎么做了——好了，现在吃顿午饭，然后就开始行动吧。”
　　…………………………………………
　　对于生活在这个城市里的一般民众而言，今天依然是平凡的一天，夏末秋初的天气让气温开始逐渐降低，每天都是重复的劳动和工作，日复一日，没有任何改变。
　　与其思索遥不可及的未来和毫无可能的梦想，不如脚踏实地，确保每一天都不会犯错……人生规划什么的，会有人调配的。
　　如果没有任何意外的话，所有人都会这样碌碌无为的进行着可以说是无尽的循环，如果没有意外的话……
　　天空中传来轻微的嗡鸣声，抬起头却什么都看不到，偶尔察觉的人大概会觉得，这仅仅只是比较靠近地面的飞机引擎声而已……不过，可没有什么飞机有那么庞大，且不被人看到的浮空技术。
　　利斯特站在船头两门迫击炮前，将手中的红黑色相间的预告信扔进炮口：“真没想到我会用它来做这种事情，想来帝国武器制造科的人会把我往死里打才对。”
　　身边的铃随手一划，数量庞大的预告信几乎要把炮膛塞满了，摆好角度，确认它们能够在最高点散落的时候尽量铺开，她笑眯眯的说道：“毕竟他们也不会想到，船长先生会来到这样的世界呀~”
　　“说的也是。”
　　特殊的‘炮弹’装填完毕后，利斯特与铃传送到船舵前，怪盗团的众人正趴在下面的甲板层上看风景，对于晴空号居然会飞、而且还能潜行这一点啧啧称奇。
　　“迫击炮预备！发射——”
　　沉闷的冲击声响起，两门迫击炮将炮膛内颇为松散的‘炮弹’打了出去，在片刻之间，它们便纷纷扬扬的铺散开来。
　　就像是一场特别的‘雨’那样，在城市里洒下了预告信的雨，用以告诉所有人——怪盗团，今次将会高调行事。

　　PS：感谢華音、GOC潜伏作业员的刀片~
　　PS4：……绿豆糕很好吃，但是别吃太多了……我的胃……
　　PSN：……求票求推荐，总算要写完这卷啦……



第三百二十九章  所谓怪盗，就是要高调行事！
==============================
　　以秋叶原为中心，向着四周城区蔓延的红黑色主体小卡片，仅仅只用了几分钟便洒满了整个城市。
　　人们纷纷停下手中的工作，路上的汽车也被淤塞起来，仿佛城市的机能都停止了一般，民众们有些茫然的看着这些从未见过的景色。
　　但是有那么一些人，却忽然兴奋了起来——这种卡片，这种上面绘制着带有黑色礼帽与半覆式面具的卡片，来自于他们所支持并且感激的怪盗团。
　　甚至不仅是洒下的卡片，就连商业区域的所有大屏幕上，都被换上了鲜红的底色与黑色剪影的怪盗团标识，工作人员们虽然拼尽全力想要将画面调整回来，但那些屏幕就像是自己拥有意识似的，拒绝了任何指令输入。
　　路边的电视机、展示用的投影仪、一切视讯设备全都被塞满了这样的信息，除了必要的城市治安以外，仿佛所有的信息通道都被人在一瞬间攻占了一般。
　　所有画面的右下角突兀的打开一道长方形的小屏幕，漆黑的背景下，面无表情的棕红色长发、穿着白色衬衣的少女话语中毫无感情的通过音频设备循环通报：“……于此，sern的四骑士，将在今日接受怪盗团的内心拷问。你们的秘宝将会被夺取，你们的罪行将由你们自己书写，颤抖、并且绝望吧，妄图掌控世界的恶徒。”
　　民众们是什么反应，利斯特不知道，他摇晃了几下罗盘后扭头问道：“铃，你什么时候录制了助手的肖像，然后录了那段话进去？”
　　“诶？我没有做这种事情哦。”铃歪了歪头，看起来的确不是她做的。
　　助手站在他们几人身边，怀中的手机忽然震动了起来，她拿出来一看，发信人‘unknown’写道：“看身后。”
　　回头一看，一位摆着自己经常摆出的姿势、模样上基本无二的‘牧濑红莉栖’正站在那里——然后在一瞬间后，消失不见。
　　有那么半秒钟，红莉栖感觉自己的心脏都停滞了。不过利斯特等人一丁点反应都没有，甚至手机上空空荡荡的，刚刚经历的仿佛都是幻觉一般。
　　利斯特转过头，看着红莉栖有些泛白的面庞问道：“发生什么事情了？你的样子就像是见到了玛丽小姐似的。”
　　“我看到了……不，大概是最近太累了吧……”红莉栖揉了揉额头，现在的重点在于任务，不能分心了。
　　然而手机又嗡嗡响了一下，屏幕上出现了一长串异常字符，最后却写着——‘这只是一半的报酬，剩下的将于揭开世界真实后自行显现。’
　　她不太清楚这是什么意思，但利斯特却知道。让铃继续用迫击炮发射新的一轮预告信后，他迅速的记下了这串字符。
　　然后立刻给出了解释，用在场的人都能听到的声音，利斯特告诉她：“这是一个复杂的计算公式，用来进行世界外的次元定位。不过得拿到完整的公式才能确认更多信息……总之，现在先集中精神，开始殿堂任务。”
　　……………………………………
　　卡片并不仅仅只是卡片而已，正面是由冈伦主笔的怪盗团信函，一如既往地使用报纸剪贴的文字，当第一张预告信交给帮派大佬的时候，他愤怒的一把揉成一团。
　　“哼，不知道哪里来的宵小……偷心？别开玩笑了，所有人都戒严！”
　　伴随着他的命令下达，庭院里穿着黑西装的手下们纷纷从武器库里拿出他们本不应该获得的枪械，将整个庭院团团守住，确保一只麻雀都飞不进来。
　　然而他们并不知道的是，就在附近不远处，夏娜和修缇露，以及做好了万全准备的红莉栖三人已经在利斯特提供的精准传送法术帮助下，突入了一般人、或者说殿堂持有者本人都无法接触到的世界。
　　另一边，奥村邦和拿着手中那看起来有些滑稽、仿佛小孩子随意拼贴的预告信，同样有些愤怒。但他更多的是对于这个叫做‘怪盗团’的不屑，权当做是有谁在搞恶作剧，他将预告信丢到垃圾桶里便离开了办公室。
　　他所在的不远处大楼顶上，冈伦拿出手机：“好，我们也准备出发吧，这次可算是我们怪盗团最高调的一次行动了，一定要成功！”
　　大家‘哦！’的鼓动气势，在冈伦的带领下迅速入侵了‘饥荒’的殿堂。
　　之前两队进入到殿堂后，依文洁琳也从高塔上跳下来，缓缓降落在黑猫面前：“时间到了，虽然我不觉得这有什么乐趣，不过既然是那家伙的分配……还有一位去哪了？”
　　“我在这里哦。”
　　两人偏过头便看到，穿着华丽的大开口长裙，手中持握着仿佛燃烧着樱色火焰长弓的圆香缓缓的从上面飘下来。
　　配合那仿佛从来不会熄灭的樱色光芒，依文洁琳微妙的觉得对她来说，所谓的殿堂攻略大概跟喝个下午茶差不多吧。
　　幽蓝色的传送门开启，待到三人进入其中之后，利斯特才从船舷上站起来，回到船长的位置上。
　　将罗盘放在凹槽中，利斯特握住船舵，左右两边的未来和铃正一丝不苟的进行着她们的工作，而身后……和香些瑟瑟发抖的进行现场观摩。
　　预告信精确地送达到了狮童正义的手上，效果拔群或者说超群。从他那里积累的深渊正不断地沸腾，仿佛要挣脱什么无形的枷锁一般。
　　‘为国为民、实则漠视生命的狮童正义阁下：
　　你策划多起公众事件、危害民众安全、使用不公正的手段打压所有政敌，为达目的不择手段，吾等怪盗团将于今日，盗取你内心中的秘宝，让你亲口吐露自己的罪行。’
　　落款处一片空白。
　　相较于其他人的无能狂怒或者当做笑话，狮童正义却是有些紧张，他迅速打了个电话，听到对面说明白了之后才叹了口气，靠在沙发上，思索自己最近究竟做了什么，竟然被那个莫名其妙的怪盗团盯上了。
　　现在，只能期望那个人能帮忙了。
　　PS：感谢華音的刀片~
　　PS4：……不知道这卷结束的时候会不会有人来补啊……



第三百三十章  我方巨兽已经上线，碾碎它们——
==============================
　　在民众们惶恐不安中，那些大大小小的视讯音频设备里的画面闪烁了几下，切换成了平等的四个小画面。
　　利斯特的第二步计划，便是要让所有人都真切的‘看’到殿堂攻略进度。既然这些人依靠人们的心与信念来获得殿堂的养分，那么只要将真实展现出来，养分供给就会终断，所谓的殿堂，自然就会变成一个笑话了。
　　庞大的晴空号缓缓穿过幽蓝色的传送门，再次出现的时候已经来到了狮童正义的殿堂、废墟城市的上空。
　　取消了所有的视觉遮蔽效果，洁白的船帆全数展开。晴空号仿佛划破沉闷天幕的利剑一般，让那些仅仅只是人格印象的人，从废墟里不自觉的走了出来。
　　由于晴空号的特殊特性，即便是闹到这种程度也不会被踢出殿堂，狮童正义的阴影便派遣了大量之前从未见过的飞行器。它们自迷雾中显现，装载着各式各样的奇怪武器，甚至就连地面上都派出了黑漆漆的一大片四足机器人以及装甲战车。
　　虽然是殿堂产物，但从气势上来看，铺天盖地的还是颇为壮观。
　　利斯特扫了一眼绘图机，四周的魔能面板上正全方位的显示着晴空号所处的方位、与敌人的距离，射程以及当量评估等等，让身后的和香很是好奇……毕竟，晴空号再怎么厉害，也只有一艘船，还是在别人的主场进行战斗呢。
　　“以前，或者说大约不久以前，晴空号的设计方案曾经被大幅度修改过。”利斯特忽然这么说，似乎是在给和香做解答。
　　“最初的时候，晴空号本来是作为核心火力战列舰而设计的……不过由于很多设计过于理想化，最终变更成了现在的远洋战列舰。”
　　感觉自己说的让和香有些听不懂，利斯特微微偏过头，让铃做好准备。在双方到达最大接触距离之前，他继续解释道：“简单来说，同级别战列舰中，火力或许不是最出色的……但在广域歼灭上，晴空号可以说是数一数二的了。”
　　无数副炮从晴空号船体内翻出，这艘看起来有些落时的木质帆船战列舰就在一瞬间武装到了牙齿，就连桅杆顶端都放置有多门全角度急速炮。
　　更别提舰船底部了。
　　铃有些不适应的跺了跺脚，舰船底下已经铺满数十门双联、三联魔能副炮，比起上次面对单纯的飞行怪物来说，火力强了好几个档次。
　　“船长！已经准备完毕，要推进了嘛？”
　　将半透明的眼镜递给利斯特，未来回过头这么问道。
　　“战斗布置，航向不变，我来对抗空中飞行单位，铃，帮我解决地面上的那堆破烂玩意。”利斯特这么说着，双方正好进入火力接触范围。
　　没有说更多的话，炽烈的魔能以这个世界的人贫乏的想象力所不能及的方式猛烈地喷薄而出。
　　白色的能量洪流精确地击穿了每一架胆敢靠近的飞行器，在内部器械的爆破声中，晴空号有条不紊的向对方的基地飞去。震耳欲聋的爆炸声经过联合护盾的过滤，也只有一些沉闷的声响用来提醒晴空号的人，敌方单位已被击毁。
　　脚下的甲板微微的震颤着，那是下层副炮开火的震动，即便是魔能炮台，该有的动能反馈还是免不了的。
　　不过在监控画面中，地面仿佛亮起一个个小太阳一般，比起利斯特偶尔会打空的炮击，铃完美的展示了什么叫做弹无虚发。
　　哪怕是三联装，都能精确地命中同一台四足步行机器人。
　　…………………………………………
　　外界的市民们，仰头看着分割为四份的画面。三位看起来有些奇怪的少女使用不尽相同的、像是动画里才会有的武器和招式。带领着一大群士兵，以绝对优势压制敌人兵冲向看起来像是有着巨大堡垒的阵地，光是看着画面就能想象硝烟的弥漫。
　　另一个画面里，穿着时髦怪盗装扮的一行人则是花样百出的消灭着拦路的防卫机器人，游走在光是看着就让人头晕目眩的太空基地中，潇洒帅气又时髦，甚至让人有种想要学着他们搭配两件衣服什么的……
　　而第三个画面中，则显得有些泛光，仿佛里面的人都包裹在一团樱色的光芒中，看不真切。仅仅只有一些看起来奇形怪状的怪物被樱色的光箭击穿，然后消散而已。
　　至于最后一个画面，就像是刚刚所说的，满天满地的光束炮火将那些看起来威猛的机械造物按在地上摩擦。明明居中的那艘船只是一艘看起来有些艺术美感的中世纪航海船而已……虽然她在飞，虽然密集的火炮让人觉得‘这不科学！’。
　　甚至有些人还发现了，直到现在为止，那艘船两侧的主炮并未启用，也就是说，这艘船的主人认为这种程度的敌人，还用不着动用主炮吗？
　　事实上利斯特确实这么觉得，毕竟对方的火力只能在晴空号的联合护盾上砸出点小火花，甚至连让负载上升都欠奉。动用主炮着实浪费了点。
　　但他更在意的地方在于，都已经派出这么多炮灰了，作为殿堂的主人，狮童正义却一点动静都没有，怎么想都不太对劲。
　　随着晴空号的前进，副炮组逐渐压制了整个空中火力，直到绘图机上看不到除了晴空号以外的任何飞行单位后，利斯特摘下了眼镜。
　　地面上的炮火依然在继续，冲击在联合护盾上打出点点火星，哪怕是火箭弹或者某种高能射击，也仅仅只是炸出一些大点的火花罢了。幸好下面都是一些阴影构成生物，如果是正常的士兵，现在大概已经溃逃了吧。
　　利斯特忽然看向绘图机，与此同时，未来也回过头，有些小紧张的报告：“目的地有深渊完全沉寂，就好像是……被吃掉了？”
　　可以说是惊天动地的巨响从那庞大的基地内部传出，火焰和毁灭仿佛是一瞬间抵达那样，将晴空号前方视野与地面席卷一空，并且裹挟着毁灭的风暴向着这边扑来。
　　PS：感谢jix667的588打赏~感谢浣雨凝霜的打赏~
　　PS4：感谢華音、海老名姬菜的刀片~
　　PSN：……多就是好，大就是美——于是继续求刀片推荐票啥的，月底了就都用了吧……



第三百三十一章  八周目水桶号怎么输，怎么输！
==============================
　　仿佛要把整个空间都焚尽的火焰风暴迅速消散，漫天只有缓缓飘落的灰黑色余灰而已……所以，按照这个情况，是利斯特不小心因为用晴空号碾压过度，导致阴影自我毁灭了？
　　就连铃也意外的歪着头，将信号接到了外界——也就是狮童正义那里的探针，结果却只看到他面目有些狰狞的躺在沙发上，生理反应直接降低到了零。
　　死亡时间不超过数分钟。
　　不过这也没办法，利斯特也没想到狮童正义居然这么利落，打不过就玩自爆，看来秉承了这个国家人的一贯特色，觉得自己拼尽全力应该能做出点什么……之类的吧。
　　然而接下来的变化却是正常的、天地开始破裂坍塌，一切都回归到初始的虚无，如果不赶紧离开的话，除非启动跃迁系统，不然就算是晴空号也得在物质与精神的夹缝间漂流一段时间。
　　偌大的船体轻微的响动中，所有的炮台全数回收。在外界的市民眼中，那块讯号直接消失，变成了后面的红色怪盗团底色……然而他们不知道的是，晴空号正隐形的漂浮在他们的头顶之上。
　　率先完成殿堂攻略——或者说，因为莫名奇妙的原因而击杀了殿堂所有者的利斯特，进入了看戏模式，好在其他的队伍并没有出现利斯特这种幺蛾子。正在按部就班的进行殿堂攻略，甚至进度最快的圆香组，已经进入到了秘宝所在的房间。
　　虽然对方确实变成了什么不得了的东西，但是在圆香那能够消灭一切因果的箭下，没有做多少挣扎就被打翻在地，然后被强行取走了身后保护的秘宝。
　　尤其是依文洁琳，动作毫不拖泥带水，手法干脆利落，拿到东西扭头就走，甚至还有空抓着黑猫的后领带着她高速飞行——圆香的话，几乎可以说是想到哪里就会闪现过去了，根本无须担心。
　　好在，比起利斯特那种直接打爆殿堂来说，三人好歹留了手，在殿堂彻底崩塌之前，幽蓝色的光芒闪烁下，利斯特面前的护栏上同时亮起了传送的光辉。
　　利斯特迅速让船舵消散开来，甚至拆掉了自己面前的护栏。因为下一秒钟，依文洁琳和黑猫两人中间夹着个圆香，三人直接对着利斯特扑了过来。
　　伸手抱住她们，利斯特往后退了两步才放开手，让她们站在甲板上：“我记得，传送设定应该在甲板上才对……看起来殿堂到这里的传送点有些偏差。”
　　“呵，可惜通过的那扇门太小了点，要是能够稍微宽阔一些的话，说不定我已经把这个东西砸在你的脑袋上了呢。”
　　依文洁琳掂量着手上的‘秘宝’这么说道，那玩意看起来就像是一只铁盒子，然而就在依文洋洋得意的时候，它竟然犹如幻想那样消散殆尽了。
　　与此同时，探针回报的是，中钵博士坐在自己的椅子上，也在刚刚死去了……唔，这感觉有点不对劲，似乎有什么正在针对怪盗团似的。
　　毕竟殿堂主人如果死去了，那就不是改心，而是在索命——民众的崇敬，或许会因为这种意外变成抵触。
　　…………………………………………
　　比起这两边，剩下的两个殿堂则稍微慢了一些。夏娜和修缇露因为嫌正常的阵线推进太慢而直接拿出了看家本领……其实也没那么夸张，仅仅只是使用魔炮和火焰的冲击将堡垒给打出了好几个洞罢了。
　　但也给殿堂里的人格印象带来了麻烦，他们不得不清理大块废墟才能进入到对方的堡垒里……不过也没差，反正里面已经没有人会反抗了。
　　很快，在红莉栖无语的注视下，夏娜用大太刀迅捷的斩开一间被保护得很好的房间大门（连同墙壁一起），接着在那位将军即将变成巨大的怪物时，修缇露的赤红魔炮后发先至。
　　而周围扑上来的阴影都被红莉栖娴熟的消灭在了武器的射界内，一直到那个所谓的‘秘宝’现身并且被夏娜抓住，她才微微松了口气。
　　殿堂剧烈的震动中，幽蓝色的光芒迅速笼罩了三人，然而在画面中，似乎有那么几位士兵在给她们敬礼，为首的是一名有着大胡子的中年男人……一直到三人消失，画面消散开来。
　　同时，晴空号上亮起传送的光芒，果不其然的，出口方向就在利斯特身前两三米的位置——从光晕中扑出来的三人，至少有两个人还拿着武器呢！
　　所以万分之一秒钟里，利斯特选择往旁边一闪，让她们直接扑进了身后的缓冲材料中。
　　“真是的，明明平时作为那么绅士，现在却毫不犹豫的闪开呢。”助手从缓冲材料里爬起来，拿着‘秘宝’走到利斯特面前交给他的时候这么说道。
　　“因为现在我必须保证自己不受到特别大的伤害，事情还没有结束。”
　　接过秘宝，它却忽然消散开来。不用想就知道，这位也在殿堂崩溃的一瞬间死去了。连续三人都这样的话，就说明肯定还有什么正在暗地里捣鬼。
　　能捣鬼的……大概只有狮童正义的殿堂里，那个叫做‘圣杯’的玩意了。
　　红莉栖看着消散的秘宝，又看到了身边的魔能面板中，正一脸痛苦的倒在地上抽搐，最后瘫软的帮派大佬，忽然猜到了点什么。
　　不过她只是用力握紧了拳头，声音有些微微颤抖的说道：“……我有些，不太舒服。接下来的事情可以……暂时请假吗。”
　　“嗯，批准了。如果关心外面的情况，只需要使用通讯设备就可以了。”
　　利斯特伸出手拍了拍她的肩膀，随后将红莉栖传送到了她自己的房间里后回过身，看向了最后一座殿堂。
　　在画面中，冈伦的伙伴正在跟一大群会自爆的机器人斗智斗勇，被追的到处乱跑，而场地上最大的那个机器人——奥村邦和正得意的看着这一切，仿佛胜券在握一般。
　　他所没有注意到的是，所有人里唯独缺了冈伦，他已经悄悄的绕到奥村邦和的背后，准备发起致命一击了。
　　PS：感谢華音的刀片~
　　PS4：……这个月也要结束了啊……不知不觉……



第三百三十二章  就像是RPG一样，只不过这边满级了而已
==============================
　　在冈伦发动致命一击的时候，战斗就已经结束了。事实上在那之前就已经差不多了，因为自爆机器人再也没有出现，根本没有机器人再聚集过来，仿佛阴影已经被用光了似的。
　　不过怪盗团可不会在意这种小事，他们迅速的解决了奥村邦和的阴影之后，拿到秘宝并且迅速撤离，让这座殿堂也进入了毁灭倒计时。
　　事不宜迟，怪盗团成员扭头就跑。在利斯特早已准备好的传送下，所有人的身形缓缓消失在崩溃的殿堂中。
　　接着，像是下饺子似的掉到了甲板上，这次总算正常了……虽然冈伦又被压在了最下面，差点被压成了冈伦饼。
　　这丝毫没影响他的兴致，一边拍打着甲板一边把自己从人堆里拉出来，冈伦迫不及待的对着头顶上舰尾楼喊道：“我们成功了吗？所有的殿堂都被攻略了吗！”
　　半晌之后，利斯特在他面前张开一道魔能面板：“事实上，你可以上来说话，太远了，我听不到你在说什么。”
　　空气顿时变得沉闷了起来。
　　一小会时间之后，冈伦带着自己的团员们爬上颇有些高的楼梯走上舰尾楼，看到利斯特正全神贯注的驾驶晴空号，周围的氛围依然那样紧张，仿佛战斗还未结束一般。
　　“你猜的没错，不仅仅是战斗还未结束的问题……应该说，四骑士只是一个伪装，他们也仅仅只是为了某种目的而被推出来的——小角色。”
　　利斯特面前的绘图机上，深渊反应愈发剧烈，但不知为何永远被压制在了感染程度以内，哪怕其质量已经达到了轻松感染一个太阳系的程度，也处于一个惰性状态。
　　与此同时，未来有些担忧的回过头：“船长，似乎除了我们，一切都停滞了哦……这个现象总觉得有点可怕呢。”
　　“不用害怕，大不了用主炮，主炮组不行的话，那就上毁灭武器。”利斯特看着外面猩红的天空和红色的雨水这么说道。
　　就连天空中飞翔的鸟类都定格在了那里，地面上的人就更不用多说了。不过，造成这一切的始作俑者究竟在哪里呢？
　　利斯特思索了一会，将晴空号停泊在了一栋大厦的旁边，因为在那里有着与人类建筑风格不太一样的、像是节肢动物或者其他的什么角质层组成的棕褐色阶梯。
　　“自从世界停滞之后，这些东西就出现了，仿佛要包裹整个城市一样……我是不知道为什么它要聚集在这座城市。不过既然是一个虚假的世界，一切也就显得不是那么重要了。”
　　利斯特这么说着，让铃进入警戒模式后放下了一块跳板。
　　对方很显然在邀请自己，那就要看看它究竟打算耍点什么花招。毕竟按照目前的进度来看，那可是吸收一切人罪恶的‘圣杯’呢。
　　冈伦抖了抖风衣：“我们一定要上去看看，您也要一起来吗？”
　　“那是当然的，我对那东西这么大张旗鼓的设置了这场‘游戏’的理由很感兴趣。”
　　…………………………………………
　　怪盗团一马当先，利斯特一行人则是跟在后面，路上遇到的阴影比之前的更加强大一些……该怎么说呢，大概是从一刀砍死到两刀才能砍死的程度。或许对怪盗团来说有些吃力，但对利斯特的船员们……
　　会飞的大白菜还是大白菜，随便切了吧。
　　以至于飘在利斯特身边的圆香反而无事可做，只能充当粉色的大灯泡。顺便帮他们看看前面的道路还有阴影之类的了。
　　黑褐色的道路一直在往上延伸，期间还有些平台，数只阴影在上面徘徊着，让人总有种微妙的感觉。
　　“就像是在玩RPG一样，接下来该不会出现守门的怪物，然后说一些乱七八糟的话吧。”依文洁琳随手投出一支冰枪，将远处的阴影钉在了地上。
　　等到再往上走两个平台，以至于下面的城市都被埋没在红色的雾中时，一位金色的天使挡在了所有人面前。
　　“请停手吧，再这样下去，也只是徒增无畏的伤亡而已。”虽然带着金色的面具，但她（？）却用十分温婉的声音这么说道。
　　冈伦疑惑的盯着她，直到发现她的背后隐约可见黑色的雾气时，他沉声说道：“但是我们必须过去，如果知趣的话，就不要挡在我们面前了。”
　　“真是太可惜了，我还以为你们会是可以交流的对象，至少抱有仁慈之心……必须战斗了吗？”
　　金色的天使叹息了一声，然而她身边的黑雾猛地扩散开来，从雾中涌现出的阴影仿佛无穷无尽一般，猛地扑向了还在阶梯上的人。
　　……然后被一发魔炮全数冲散开来。
　　修缇露拿着突击炮似的持握着魔导器，她微微偏过头，好像在问利斯特能否继续开炮，得到许可之后立刻调转魔导器，面对后方无声扑过来的阴影群再次发射了魔炮。
　　现在这种状态下，凡是阴影都是不可相信的，与其选择跟它们交流，不如全都打死让它们回归人类潜意识，反正以后还会见面的，不是吗。
　　速战速决下，那只天使惨叫着被打落到平台下，不过想想看就知道，她大概会在落到地面之前就变成黑雾消失。
　　一行人继续上行，期间除了战斗配合以外，几乎没有人说多余的话……毕竟阶梯实在是太长了，甚至有人怀疑这是敌人的陷阱，就是为了让大家体力耗尽然后坐收渔利。
　　然而利斯特在收回探针之后摇了摇头：“再往上一公里左右，就会一个巨大的门前了，看起来对方真打算把自己当成最终的头目……就是不知道会不会二段变身。”
　　黑猫仰头看了看他：“说不定是三段呢，最后还会引导一个大灾变什么的。”
　　说话间，一行人来到巨大的门扉前，它仿佛受到了感应一般缓缓地往两旁拉开，从那门缝中透出的，是带着不详气息的红色光芒。
　　以及，让人难以忍受的说话声，它们汇聚起来，仿佛呼啸的风那样扑面而来。
　　PS：感谢希灵潘多拉、華音的刀片~
　　PS4：……带着四级包也能吃鸡，我觉得我又进步了……



第三百三十三章  无论是怎样的无敌，都有个上限的
==============================
　　“汝再次至此，意欲何为？吾已认定，此世间人类并未有‘可能性’存在。吾将引导罪恶之根源，摧毁此世，重塑拥有‘可能性’之人类。”
　　大殿正中央的，是看起来奢华无比的巨大金色杯子，看起来就像是传说中的‘圣杯’一样。不过圣杯可不会像这东西一样，会喋喋不休。
　　冈伦走在最前面，对于身边连绵不断地谩骂声毫不退缩：“你说引导罪恶？谁给你的权利，让你能这么做的，你又有什么资格这么做？”
　　没想到对方竟然直接询问，金色的杯子沉默了半晌：“吾，为人心所向。人类需求、恳求吾之降临。听吧，这是人类的心声……”
　　的确，笼子里有许多人还挺眼熟的，比如说之前接的一些印象空间里的任务目标，比如说最近解决的殿堂里的那些头领。
　　利斯特在后面看了半天，伸手拽过还飘在旁边的圆香：“感受一下，对方真的是自己所说的，是人心所向最后凝聚出来的神灵吗？”
　　“诶？这样的事情，即便是我也有些勉强……”
　　圆香有些不好意思的缩在旁边，不过在利斯特的提示下，她缓缓闭上眼睛，就像是樱色的光源一般闪烁了两下。
　　接着睁开眼睛，疑惑的看了圣杯半天：“那个呢……是不是神灵很难分辨，但是的确，在它的里面储存着非常庞大的信念，即便是我，都会觉得有些害怕那种信念呢。”
　　那就没错了。
　　利斯特拔出直剑，打断了冈伦继续和圣杯的对话，他微妙的转动了下手腕：“行了，你只不过是人类负面意识的聚合体罢了。吸收他们的恶念并且强化自己，最后却诞生了毁灭的意识，和深渊参合在一起之后却又觉得自己能够沟通世界之外。”
　　在现在这个状态，即便是说出了相关句子也不用害怕冈伦等人被污染，一直以来憋闷的感觉瞬间清扫一空。
　　“你只是个伪物罢了，或许在这颗星球上、这个区域内你能做一些神灵才能做到的事情。但追根究底，你也只是伪物。”
　　“愚昧至极——”
　　圣杯外部的饰环旋转了起来，炽烈的激光猛地横扫下来，却因为利斯特早就后退了一步而只能切开不知名材质的地面而已。
　　然而随之降临的是更多的激光束，似乎因为利斯特戳到了它的痛处，圣杯所有的攻击全都朝向了他本人，殊不知，利斯特已经开始在心灵链接中进行布置。
　　同时，冈伦似乎也发现了什么，他小声的和自己的队友们说了些什么之后，一行人开始围绕着圣杯顺时针旋转。
　　背后的飞行单元猛地展开，利斯特仿佛不再受到重力束缚似的、悬浮了起来。那圣杯的表面上忽然浮现出一张面孔，赫然是最初便消失了的狮童正义。
　　他盯着在空中飞行的利斯特，眼中全是愤恨，沉声说道：“既然如此，异世界人的能力，就让我来领教一下吧。”
　　“这人类信念的聚合殿堂，将会是你们的坟墓。”
　　…………………………………………
　　明明是个不会移动的靶子，却比想象中的更加难对付。
　　利斯特仿佛灵活的大鱼一样不断地穿梭在密集的激光束流中，每次都能堪堪擦过那估计致命的激光流，而无论在地面上的联合护盾内的依文等人如何使用法术轰击它的身体，都无甚大用。
　　被击毁的部分会迅速修复、被洞穿的杯壁会涌出红色的液体，然后修复自己。那些液体中则挣扎着爬出许多怪异的人形，以至于得花费一些精力清理它们。
　　更不用说冈伦等人了，被一些片面关照他们的激光砸的鸡飞狗跳，虽然有些进展，但暂时不能指望他们能做出什么建树来。
　　圆香看到圣杯恢复的时候，都是使用杯子上方那些仿佛毛细血管一般的东西来汲取‘愿力’。当机立断的搭起长弓，略微瞄准后射出樱色的箭矢。
　　然而就像是穿透幻影那样，箭矢直接透过毛细血管的网格击穿了殿堂的墙壁，飞向了未知的远方。
　　“放弃无用的挣扎吧，吾为人类之愿，吾便是不朽。”
　　不仅如此，圣杯这玩意还在和狮童正义的脸来了个双声道，不断地用话语来动摇一行人的心情，仗着自己超速恢复不会被摧毁的特质，它就像是个苍蝇似的。
　　夏娜非常不爽的飞回到联合护盾内，身后的光束击打在护盾上甚至连动荡都欠奉，她甩了甩大太刀：“烦死了，这东西一直在不停的说话，就没有什么方法让它安静下来吗。”
　　黑猫周身围绕着数张占星牌，她想了想，将其中三张占星牌拿到手中：“律令·禁言！”
　　然而对方只是停滞了一会，依然在那里大放厥词，已经上升到人类的本质便是自私等等内容——所以，瞎说什么大实话呢。
　　然而此时，圆香在仔细观察了一会圣杯的进攻流程后，有些明悟的点了点头，她凑到修缇露身边对她说道：“能不能帮我告诉利斯特先生，那个杯子的上方汲取管道，在汲取愿力的时候，会短暂的变成实体呢？”
　　收到消息，利斯特的飞行轨迹迅速变换，他从冈伦等人头顶掠过的同时带走了一部分圣杯的注意力，将这条消息告诉他们之后又高速飞走。
　　战术布置瞬间完成，黑猫也放弃了一些穿透的小法术，转而将围绕着自己的占星牌排列成有些奇妙的姿态、修缇露竖起自己的魔导器，脚下与背后浮现出的魔法阵表示她也准备释放什么恐怖的炮击了。
　　依文洁琳得意的飞起来，属于她的魔法术式瞬间组建完成——然而在她张嘴的一瞬间，数十发激光射线全都命中了她身前的联合护盾。
　　被吓了一跳，法术自然失效了，这种情况下依文也只能不满的降低高度，回到联合护盾内重新展开术式。
　　相较于船员这边的准备，冈伦等人就简单多了，他忽然停下来唤出了自己persona，接着一行人全都躲到了圣杯旁边的浮雕立柱后。
　　PS：感谢華音、葱神的刀片~
　　PS4：……困得要死，每天都睡不够……毕竟冬天啊……



第三百三十四章  狙杀神明的战斗
==============================
　　赤红的魔炮与带有星辰光芒的射线直接摧毁了大半个圣杯，余下的能量洪流甚至直接打穿了殿堂的墙壁，让透亮的阳光从缺口出斜斜的撒入这布满红色雾气的殿堂内。
　　喋喋不休的说话声也暂时停止了下来，那些毛细血管样的管道里开始发光，修复圣杯的身体——在这期间，它依然孜孜不倦的对利斯特等人发射那仿佛永远都不会停下的激光束。
　　非常烦躁，但马上就要结束了。
　　就在圣杯即将恢复的那一瞬间，冈伦操控自己的persona将手中的打工战士丢了出去，而利斯特也拔出了腰间的直剑，第一次猛地俯冲下来。
　　双方目标都是那堆正在缓缓变回原色的毛细血管组。在圣杯还未反应过来发动什么特别的攻击之前，它所依赖的恢复手段已经被完全切除，甚至最后还有一点没有恢复。
　　“汝等！吾乃不死不灭之神……”
　　殿堂开始摇动，头顶的砖块也在崩解，那囚笼中的人却安静了下来，纷纷消散不见。
　　利斯特将联合护盾扩大了一些，将所有人保护在内里，然而掉落下来的砖块却仿佛虚幻的产物消散。四周的天空敞亮了起来，脚下却是有些密布的云层，仿佛无尽的云海一般。
　　就连脚底的地面也开始从红色石砖变成有些灰白的大理石，上面蚀刻着许多放射纹……但这都不是重点，甚至除了利斯特，没人会在意这些边角料的东西。
　　所有人关注的重点，在面前那庞大的、正在逐渐舒展自己身体的怪物身上。
　　金色的阳光洒落在它的金属躯体上、像是光亮的玻璃又像是金色的金属，仿佛单薄机械结构的‘天神’就那样展现在众人面前。
　　仿佛极近却又极远，巨大的、艺术造物一般的‘神’低沉的声音传入到众人耳中，它的声音里没有任何情感波动，仿佛陈述一般。
　　“竟然反抗到这种境地，我对你们又有了新的认识……但是这毫无意义，人类的毁灭已经注定了，这个社会不需要自由的意志，只需要放弃思考，由我来带领人们就足够了。”
　　就连那装模作样的口吻都放弃了，看起来这的确是它的本体了？
　　利斯特有些失望的看着手中的罗盘，铃已经迅速的分析出了面前巨人的本质……说到底，也只是人心聚合产物而已。
　　加上了这个世界特产惰性深渊，最后诞生出来的东西，强度或许有，但没有想象中那么可怕，甚至就连破解的方法都很简单。
　　“往死里打就行了，打死它，一切问题都会被解决，没有什么后顾之忧。”这么说着，利斯特拿出了腰间的魔能手枪，却发现冈伦等人有些微妙的看着自己。
　　最后，还是由冈伦来发言：“那个……可是它那么大，即便是用persona来进行攻击，精力上似乎也……”
　　原来是在担心这个。
　　船长套装上的金色绣线全数亮起，一些金色的细线连接到了冈伦等人的身上：“现在就不用担心这个问题了。”
　　…………………………………………
　　怪盗团平时的战斗向来都是缺乏趣味性，枪械也好，用武器殴打怪物也好。但一旦使用上了persona，整个画风都会变化起来。
　　感觉就像是从街头打架瞬间晋级成了施法者的对轰一般。
　　从他们身后的人格面具中引导出来的法术千奇百怪，甚至连名叫‘核爆’事实上性质也差不多的法术都能做到。
　　以至于利斯特不得不帮自己的船员遮蔽一部分光亮。
　　“这种程度的攻击，并不能让吾受到伤害……吾将释放天启四骑士之力，审判汝等大不敬之罪孽。”
　　仿佛用吊线钢丝之类的东西从腰间的六边形长匣里拿出武器，表面上只是漆黑了一些的‘天神’用不紧不慢的口吻这么说道。那些‘武器’更像是用金属玻璃所铸造的，仪式感十分强烈。
　　“人类哟，汝等已经无路可逃。”
　　顶着一群人的狂轰滥炸，四只单薄的金属结构手臂挥舞了几下手中的武器，某种晦涩的质感猛然扑向石台上的一干人等。
　　虚弱、困苦、饥饿、绝望之类的情绪扑面而来，联合护盾在抵抗了一段时间的冲击后将其无力化，最终只能毫无建树的消散开来。
　　“帝国的技术一贯如此可靠，我们对抗深渊那么久了，心灵相关的研究啊……比你想象中要深入的多。”
　　利斯特从地上站起来，手中拎着一杆大家谁都没见过的枪械。大约三个黑猫左右的长度，平滑的炮身上没有任何凸起的结构，只有在持握用的尾部，才有些比较复杂的模块物体。
　　“异世界的人类，着实让吾刮目相看……但在此世间，没有能消灭吾之存在，汝之挣扎，毫无意义。”
　　船长套装上的金色绣线所构建出来的轮廓，让利斯特看起来像是未来战士一般，手中的巨炮也在炮弹导入完毕后被他平举着瞄准了‘天神’的身体。
　　“所有人，听我命令，往平台边缘靠近，如果掉下去的话也不用担心，总之尽量要多远有多远！”
　　伴随着巨炮的身体上逐渐亮起的纹络，最先离开的是黑猫，因为她依稀记得很久以前利斯特曾经使用过这种武器，其威力自然在记录中见过。
　　等到其他人也离开的时候，利斯特忽然撤除了自己身前的联合护盾，在漫天的激光凝聚起来，即将狙杀他的那一刻。利斯特按下了触发钮。
　　能够打穿帝国精锐战列舰的实弹炮击，在经过轻量化改装后依然拥有不俗的威力。利斯特只觉得脚下一轻，理论上应该挺结实的地面居然直接被反冲力撞得碎裂开来。
　　然而自称为天神的那东西，已经开始发呆的低头的看着胸前直通天际的大洞，一时之间呆愣着，居然变得一言不发了。
　　随后，仅剩的一部分平台上空，黑色的雷霆倾泻而下，对方终于放弃了所谓的‘神灵威压’来使人屈服。转而使用简单粗暴的方法，让胆敢反抗自己的人直接死亡了。
　　PS：感谢華音的刀片~
　　PS4：……就快结束啦，于是继续求刀片月票推荐票……



第三百三十五章  狙杀神灵的战斗（终）
==============================
　　不过，这跟正在自由落体的利斯特没什么关系。刚才的炮击导致他背上的飞行单元发生了损坏，现在只能无奈的看着头顶上距离自己越来越远的平台……
　　这算什么，终章BOSS转换形态的时候，不小心后跳过度掉下战斗区域，只能躺在地上等战斗结束的主力输出吗？
　　好在还有一个人——神灵记得利斯特，圆香张开樱色的羽翼从平台上跳了下来，伸手抓住利斯特的同时却被他带着往下一沉。
　　“啊……那什么，其实您可以不用管我，只要好好保护他们就行了。”
　　圆香微妙的皱起眉头：“那可不行呢，毕竟利斯特先生有困难嘛……不过，我也算是第一次参加这样的战斗呢。稍稍，有些不太适应。”
　　说话间，圆香拉着利斯特的胳膊就打算回到平台上，然而后者却松开了手指：“事实上，比起就那么回去，我更希望您能换个办法，就像这样。”
　　缓慢翻涌的云海忽然被剧烈的搅动起来，从那云海下层率先探出来的，是一根上绑着数根绳索的粗大斜桅、其次是圆香的半神船首像，接着，其他的部分也同时从云海下冲出来。
　　心灵链接中，铃开心的打着招呼：“我们准时抵达了哟？想要破解这片神灵布下的云层，果然还是稍微有些勉强呢，船长先生您没事吧？”
　　“没事，而且时间正好，总而言之先让晴空号上浮到平台区域，我放在那里的联合护盾可撑不了多久。”
　　降落在晴空号上，利斯特迅速回到船舵前接管晴空号的控制权，身后缓缓落到他身边的，是微微松了口气，有些期待他接下来要做什么的圆香。
　　当晴空号回到平台高度上时，明显可以见到的是那个自称‘天神’的家伙又一次闭上了嘴。特别是一侧魔能加农炮已经全数从甲板层里露出头来，用黑洞洞的炮膛对准他的时候。
　　“所有人全部登船！这家伙输不起，现在并不打算按规矩来了，不过我也不打算按照什么莫名其妙的游戏规则——还有十秒钟！”
　　晴空号的船员们自然有撤退的程序，当她们全都被传送到利斯特身边的时候，怪盗团们才特别大胆的从平台的边缘跳出，向着还有一段距离的晴空号跳过来。
　　利斯特自然不会让怪盗团失望，数十根绳索像蛇一般弹射出去，精确地抓住每个人之后把他们拉上了船——随之而来的黑色闪电，却连晴空号的联合护盾都无法撼动。
　　理所当然的，被轰击了肯定要反击，在利斯特的命令中，晴空号侧舷对准了那个‘天神’，所有的魔能加农炮开始充能……甚至都没给对方反应时间，便已经开炮了。
　　一轮速射后，第一次见到炮击的冈伦等人已经呆住了，他们只见到身边的加农炮上那些魔能纹路逐渐黯淡下去后又亮起，重新装填后准备第二轮。然而刚刚还处在炮击范围内的平台、敌人什么的，全都被‘擦除’了。
　　感受不到任何抵抗，就那么被擦的干干净净。
　　“结束了……吗？”冈伦这么喃喃自语道，他已经用光了自己的精力，甚至感觉身体都有些发虚，如果在这种威力下对方还不死的话，大概……
　　晴空号猛地往前跃迁了三公里，骤然停滞的风景变换让怪盗团还没反应过来，只看到天空中光亮一闪而过，究竟发生了什么却完全不知道。
　　身边张开一道魔能面板，利斯特冷静的告诉他们，刚刚对方在半秒内修复并且发出了饱含深渊的一记魔能冲击，不过闪避及时没有造成什么影响。
　　……这叫闪避吗。
　　…………………………………………
　　“看起来对方确实有恃无恐，哪怕是饱和炮击也没办法真的消灭它，只是暂时抹去行迹而已……神灵的特性真是麻烦。”
　　利斯特看着面对晴空号的巨大‘天神’有些困扰，目前除了环绕飞行以外，果然只能求助于圆香了吗？
　　虽有诸多顾虑，毕竟都是神灵。圆香却笑着摆了摆手：“没有关系啦，那个神灵从身体到灵格全都污秽不堪，放着不管的话，肯定会把这个世界弄得乱七八糟的呢。”
　　利斯特看着联合护盾外接连不断的黑色闪电问道：“那么我们该怎么做，才能将它彻底消灭呢？别的不说，帝国可从没想着要单独消灭一位神灵之类的……”
　　“嗯~交给我就好啦，利斯特先生您只要使用炮击，将他的身体消灭就可以了，不过时间很短哦，如果可以持续崩溃他的身体，大概会更好一些。”
　　圆香拿着有些夸张、仿佛燃烧着樱色火焰的长弓这么说道，不过她的要求倒是很容易达成——不就是间断开炮吗，小意思。
　　伴随着命令的下达，船员们回到自己的岗位上，而晴空号的侧舷又一次亮起了魔能凝聚的光辉。见到这种情况，那天神却丝毫不考虑闪躲。
　　反而嘲笑一般的说道：“汝之抵抗，微不可查。吾乃不朽，不死不灭——”
　　话语被魔能加农炮淹没，形体被摧毁到基本粒子都无法存在，但那虚幻的轮廓却依然停滞在原地……毕竟神灵就是这样的，概念上的差距。
　　然而事情总不会那么顺利，所谓的‘不死不灭’其实也有着最大的缺陷。
　　毕竟这个世界里没有其他的神灵，对于自己的层级问题，对方显然从来都没有想过……于是显而易见的，当圆香的神灵形象显现，仿佛能将这颗星球射穿的弓箭瞄准他的时候，他终于慌张了。
　　“等……等一下，吾可以让汝等获得人类的所有权，即便是如此也……”
　　“不好意思，我觉得和已经沸腾的深渊没什么好谈的，永别了。”
　　在利斯特的拒绝声中，樱色的光箭划破长空，仿佛大地上亮起一道樱色的光柱一般通天彻地。
　　‘天神’的反应彻底消失，就连剩余的深渊聚合体也被圆香那一箭内所包含的魔能全数净空。

　　PS：感谢书中污客的588打赏~
　　PS4：感谢书乡市的住民、華音、书中污客的刀片~
　　PSN：……该收尾啦……



第三百三十六章  在新的世界里再相见吧
==============================
　　世界就是这样结束的。
　　世界就是这样结束的，不是爆炸、火光。也没有什么震撼人心的世界崩溃。
　　仅仅只是犹如玻璃模样的脆响，传遍耳中，然后视界开始发生碎裂，亮白色的光芒充斥在四周。
　　冈伦等人发觉的时候，就连脚下的木质船身上都布满了黑色的裂痕，与其说那是脚下的物质，不如说连同整个空间都布满了这样的黑色裂痕。
　　他有些茫然的站起来，与同伴们一起往更上面看去，耳边却只能听到利斯特仿佛旁白一样的叙述。
　　“就像这样，虚假的世界已经消散，接下来就是属于你们的，真实的世界。没有外力的思维遏制，也不存在超越凡人的力量。”
　　“这个世界就是这样的，你们的故事还未完结……期待与你们的再会。”
　　伴随着清脆的碎裂声，光芒直接刺目的亮起，仿佛一切都包裹在了这纯白的光芒中，永远不会消散一般。
　　就连意识都开始缓缓沉寂，思维也在放慢——随后，颇有些寒冷的风将冈伦等人吹醒了。
　　四周鼎沸的人声让他打了个激灵，赶紧低头看去，熟悉的白大褂正穿在身上，而怪盗团成员们也都不知何时换回了正常的衣服。
　　拿出手机，异界导航APP已经消失不见……正如利斯特所说的，虚假的世界已经结束了吗？
　　不过……
　　“好冷！为什么会这么冷！桶子，现在我们该怎么办？”求助于己方最看得清事理的人，冈伦这么问道，丝毫没觉得自己这个团体，在路过的人眼中有多奇怪。
　　“总而言之，我们先回研究所如何呢？一直站在这里的话，说不定会感冒哦，常考。”一如既往的说着这样的话，其他人也纷纷点头，毕竟现在他们还穿着夏天才会穿的衣服呢。
　　结果这个世界上并没有什么超能力，怪盗团也仅仅只是虚幻的产物，只不过最近发生了几起特别的死亡事件，让人有些在意而已。
　　除此之外，没有任何特别的。就连斗胆去问楼下的mr.显像管，sern是什么组织，他也会莫名的和善，告诉冈伦那只是虚构中的超级地下组织。上面甚至还有叫做‘三百人委员会’这样异想天开的世界控制组织之类的，像是小说里面的内容。
　　所以……一切都结束了吗？总觉得，应该不会这么简单才对。
　　于是，就这样有些不太适应的经过了一周左右，一切回到正轨上，冈伦和桶子又开始进行那些异想天开的发明，而真由理和巫女小姐有时间就会过来拜访、甚至奥村春都会来请求帮助之类的。
　　很繁忙，也挺充实的。
　　冈伦也去过以前进入天鹅绒房间的地方，那里什么都没有，说不定怪盗生活只是他们一行人的妄想，然后把故事当做现实——才怪呢。
　　房间里还放着来自异世界人的馈赠，那些稀奇古怪的枪械，甚至还有一把到现在都无法解析的十字枪弩。都在证明那一切都是真实的。
　　不过异世界人到底去哪了呢……难道是完成了拯救世界的使命，然后离开了这里？
　　毕竟是异世界人，还有异世界的神灵嘛。
　　这么想着，冈伦走在秋叶原的街上，打算去熟人的店子里买一些材料，回去制作新的发明，日子总要过，不能荒废人生不是吗。
　　然而身后传来一个有些熟悉的声音。
　　“不好意思，能请问您一下，今天是几月几号了吗？我的表出了点小问题，日期变乱了。”
　　…………………………………………
　　邀请利斯特坐下，冈伦从柜子里掏出好久没用过的茶叶盒子，发现里面什么都没有之后干脆拿出速溶咖啡，结果被利斯特劝阻了。
　　“我对那个饮料没什么兴趣……不过，怎么样？新的世界，没有任何超凡问题，也不需要担心什么暗地里的组织之类的。”
　　“啊啊……很不错，至少能安静下来，认认真真的进行自己的发明了。”端着白水递给利斯特，冈伦诚心诚意的这么说道。
　　然而利斯特却笑了笑，从口袋里拿出一张蝴蝶书签。
　　“有人拜托我将这个交给你，顺便带一句话……我想想应该是‘即便是平和的世界，也会有殿堂生长的土壤，英雄大人，请继续努力吧~’”
　　拿到书签的一瞬间，冈伦感觉有什么发生了变化，看起来，科学发明和怪盗行动，依然要继续下去啊。
　　门口传来开门声，接着是熟悉的‘嘟嘟噜~真由氏过来玩了哦~’以及不知为何总是跟她一起出现的巫女小姐。
　　气氛顿时活络了起来，不过利斯特看了半天日历，忽然问道：“今天是是哪一天，居然已经二月份了？”
　　冈伦头也不抬的回答：“二月十号，没有什么特别的地方。不过我们一口气跳了好几个月，大概这就是唯一的影响吧。”
　　原来如此，怪不得天气从极热变得极冷。
　　利斯特戴起帽子：“那么在离开这世界之前，我还会过来打扰的，现在先告辞了。”
　　事实上，并不是利斯特没有在世界恢复平和之后立刻赶过来，而是因为……晴空号有那么一段时间，被直接排除到世界之外了。
　　在送走带着新式通讯设备、铃特制按摩椅制作图纸的圆香时，她还有些依依不舍，毕竟没有好好地逛过这个世界，多少还是有些遗憾的。
　　对此，利斯特承诺下次有机会，一定会再次召唤她出来，到时候也欢迎她带着自己的使徒……朋友一起来玩。
　　除此之外，便是红莉栖的问题了。
　　虽然不知为何已经被世界排除在外了，但唯一的亲人也死去了，对她的打击还是很大。虽然大家都轮番去看望了她，不过效果不大。
　　最终，还是靠利斯特进行深入劝解，甚至还临时从黑猫那里拿来了教材本，学会了一些他以前根本想不到的句子……
　　然而在使用的时候，却直接让红莉栖笑了出来。
　　对她来说，晴空号已经是新的家了，毕竟在这里有更多在意的人嘛。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：感谢貔貅天禄的刀片~
　　PSN：……收尾收尾……话说回来，月底了，还有什么没投的都投了吧……



第三百三十七章  有些时候需要一个合理的谎言来推进关系
==============================
　　虽然事情已经结束了，但还是有些手尾需要处理。比如说那位神秘的怪盗频道管理员再也没有活跃，比如说新的一串坐标码。
　　破解需要一点时间，对方使用的算法略微有些不同，所以铃最近两天都在苦学中，每天见到她的时候都在抱着几本参考书，而不是以前那样抱着游戏机之类的玩个不停。
　　不过，区别还是有一些的。比如说最近红莉栖吐槽的次数越来越多，特别是在进行科研辅助的时候，对于利斯特的行为更是丝毫不原谅。
　　甚至连计算结果拿慢了都会被数落，以至于利斯特怀疑自己是不是很长时间没有接触相关项目，而显得手法生疏了。
　　红莉栖对于帝国研究项目，唯一的问题就是基础不够牢固，在经过了数次快速学习之后，她已经能跟得上进度，以至于利斯特单独给她开了一条线路……但必须在利斯特的辅助下才能动手。
　　“你手法生疏、思维涣散、心不在焉、动作迟缓，没有一个像样的。你这样居然也是学院第一吗，太让人失望了！”
　　在红莉栖的督促下，利斯特完成一条空间模型构架后叹了口气：“这种破译工作理论上来说交给铃来做就好了……为什么要我来做这个？”
　　红莉栖没有回答，只是将一条新的项目模型递过来，上面密密麻麻的魔纹流淌着，等待着进一步的分析。
　　两人背靠着背坐在一号实验室内——因为红莉栖的能力足以进入这里，所以利斯特关闭了二号，将这个设施更加齐全的实验室授权给她。
　　黑猫推开门，身边悬浮着一只托盘走进来：“工作辛苦了，有什么困难的地方吗？如果有的话，我会非常不留情面的嘲笑你的。”
　　“很可惜，到目前为止并没有什么困难的地方，仅仅只是繁琐罢了。”
　　利斯特接过热气腾腾的茶水，将手上的物件放在桌子上稍事休息。而黑猫则是拉过一张透明的椅子坐下，对于两人的工作氛围有些好奇：“那么，进度如何了呢？”
　　红莉栖将一条使用完毕的魔纹丢进回收桶里，看着它溃散成魔能后拍了拍手：“比想象中的快得多，如果不出意外的话，大概后天……几号来着？”
　　“十六号。”利斯特回了一句
　　“没错，十六号就可以完全破译这个坐标，然后出发了。”
　　没想到黑猫微妙的眯着眼睛：“哼哼……今天可是十四号呢。我们的鬼畜船长先生，打算怎么过呢？”
　　是什么特别的日子吗，在这个世界里？
　　利斯特脑子里只想到了第一次深渊入侵纪念日、第六次统合战争纪念日以及其他乱七八糟的东西，仔细想想也没什么了不起的地方。
　　倒是红莉栖猛然想起了什么，然而黑猫比她的反应更快：“今天按道理来说，是女性给恋人赠送巧克力，然后表达爱意的日子。当然，只是不值一提的习俗罢了。”
　　接着抱着托盘从椅子上站起来，轻松地将滑落到面前的长发撩到脑后：“我已经不需要这样象征意义的东西了，倒是助手，你会做点什么呢……呼呼呼。”
　　说完便转身离开。
　　利斯特琢磨了半晌，忽然说道：“克里斯，你有什么——”
　　“我才没有想过做巧克力！也没想过一起出去逛街！然后在花灯下接接接接吻之类的……更没有想着一起度过夜晚之类的！”
　　“不，可是我什么都没问。”
　　气氛瞬间尴尬了起来，然而红莉栖红着脸迅速走到门口伸手拉门……打不开，被人反锁了。
　　与此同时，铃的声音从通讯里穿出来，她微妙的有些鼓励的说道：“诶嗯，船长先生和您还有一小段进度没有完成，所以再稍稍努力一下然后休息如何呢？以及，助手小姐不用害羞啦，大家都明白的呢~”
　　“到底明白什么啦！你们这群人！”
　　咆哮归咆哮，红莉栖最终还是有些不自然的回到自己的位置上，认真低着头看向自己的工作台，就是不愿意直视利斯特。
　　对于门内的尴尬氛围，黑猫自然是猜得到的，她路过依文洁琳的房间时，发现她正在摆弄着那只概念武装的手环。对于黑猫刚刚说的话，依文已经通过心灵链接全都听到了。
　　“没想到你居然会那么大方，我又重新认识你了呢，小黑猫。”
　　听到依文这么说，黑猫将托盘交给隐形仆役，非常游刃有余的说道：“那么，难道你更喜欢每天都被那家伙给这样那样吗。虽然很舒服……不过，我可是累得要死，正愁没有理由休息呢。”
　　唯有这次，依文洁琳没有嘲笑她，反而认真的思索起来。
　　…………………………………………
　　结果，研究结束后，利斯特被铃以‘希望可以去买些东西’为理由送了出来，同时被委托的，还有红莉栖。
　　即便是傻子都能猜到她们在想什么，利斯特虽然在这方面并不活络，但总归有那么点心得，他拿出罗盘看了看，叹了口气。
　　“太勉强的话，我们就随便走走，然后直接回去就行了，怎么样？”
　　没想到这反而激起了红莉栖的斗志，她坚定地摇了摇头：“这样回去不就是在说自己的懦弱了吗，而且仅仅只是一起行动而已，以前又不是没有这么做过。我可是天才美少女科学家，牧濑红莉栖！没有什么我不能克服的困难！”
　　老实说，幸好附近没设么人，不然可能会把红莉栖当成头脑有问题的人。
　　反正没有什么事情做，不如去看看冈伦在做什么吧，利斯特不知为何，莫名的觉得他现在应该也在做着非常愚蠢的事。
　　顺便消磨时间到晚餐后，然后考虑回船上去吧。到那个时候，至少大部分人的恶趣味都会被满足了才对。
　　还能顺便继续一下研究线路，把那个被多层加密的外部空间坐标给找出来……那可是比现在什么都重要，对方可能也是能跨越世界的人，一点都不简单。
　　PS：感谢華音的刀片~
　　PS4：……一天要是有72个小时该多好啊……



第三百三十八章  已经不能回头了（第X次）
==============================
　　然而，想法虽然很美好，现实却总不是那么如人所料。两人抵达的地方是涩谷，可以说是东京最热闹和潮流前线的地方，两人的装扮与这附近有些格格不入，导致路人们总是对利斯特两人行注目礼。
　　好在他忽然想起来，这个世界里的深渊也因为‘天神’的消亡而彻底消散殆尽，现在怎么用法术都没什么问题了。
　　不过也不能滥用，仅仅只是让自己两人不那么引人注目以后，利斯特带着她往街道上走去：“因为接下来我们不知道会在外层空间航行多久，对于晴空号上没有的东西，或者说你比较感兴趣的东西，都可以买下来。”
　　顺便补上一句：“当然了，大部分情况下都可以直接在生活铸造仓里制作出来就是了。”
　　红莉栖有些无奈的叹了口气：“如果没有后面那句话，我大概会稍微感动一下。不过很可惜的是，现在我没什么想要的，仅仅只是想要消磨时间而已。”
　　果然如此，所以两人只是漫无目的的走在街头，接着乘坐地铁前往秋叶原。期间利斯特一如既往地站在拥挤的人群中，给红莉栖开出一个小小的隔间……毕竟，这是礼貌。
　　一路上非常平稳的、没有发生任何问题，列车脱轨、废人化、亦或者是满地铁的外星怪物都不存在。安全抵达秋叶原后，红莉栖明显适应了现在的节奏，甚至还能轻松愉快的观赏一些制作精美的周边产品。
　　就这么走到最近已经熟络了的研究所门口，利斯特与门口的mr.显像管打了个招呼，两人便往楼上走去。
　　然后开门就看到了正在和桶子肩并着肩打游戏的冈伦。
　　“我记得，今天应该是对你们来说，很重要的日子才对，为什么窝在房间里打游戏呢？我不太明白。”
　　利斯特的问题让两人停下了手上的游戏，桶子用非常残念的口吻说道：“这一点您是不会明白的，无论是我，还是冈部啊，都是没有什么女人缘的类型呢，所以只需要安安静静的待在房间里，享受难得的休闲就好了哦。”
　　“啊啊，是，是啊。”
　　明显有些勉强的冈伦这么说道，事实上，他刚刚因为作死心切而忽略了所有想要约他出去的女生，专心在研究所鼓捣最近已经快要完成的发明……以及陪着桶子打游戏。
　　红莉栖叹了口气，从被她改造过的制服外套里拿出两块夹心巧克力放在他们手上：“就当做是义理巧克力吧，你们也要早点找到自己的归宿……嘛，虽然由我来说这句话，有些不太妥当就是了。”
　　不过，面前这两人事实上都是人生赢家，不提冈伦的话，桶子将来会碰到一个特别可爱的女孩子……那都是后话了。
　　……………………………………
　　临近黄昏的时候，利斯特与红莉栖在购入了被人委托的物品后，暂时的陷入了无事可做的状态。
　　可以理解为暂时的休假之类的。
　　路过一间门口看起来格外奢华的宾馆，红莉栖那有些复杂的神情让利斯特有些好奇，不由得问道：“这里有什么特别的吗？似乎你很感兴趣。”
　　红莉栖一如既往地将身前有些杂乱的长发撩到脑后：“没什么，现在的我看到这些地方的话，大概就是‘圣地巡礼’之类的吧，毕竟是在动画里看到的，说是有怀念之类的感情，也太浮夸了点。”
　　在她的解释下，利斯特也明白了，似乎这是‘原著里的红莉栖’所居住的酒店，而且因为颇为高级，而被称为有钱人还是土豪之类的。
　　琢磨了一会，利斯特忽然说：“那今天就住在这里好了，今天回到船上去，你大概又会继续被她们戏弄，干脆等一天如何。”
　　红莉栖下意识的点点头，毕竟作为船长，利斯特的选择几乎不会出错……然后她猛然想起自己答应了什么。
　　“两、两个人在外面过夜？！这样不知廉耻的事情……太快了!我还没有心理准备！”不知为何突然又变得满脸通红的红莉栖这么说着，然而心灵链接里忽然传来了铃，还有黑猫的声音。
　　‘如果就这样放弃的话，那么和香就会比你更早一步，真的没问题吗？’这是黑猫。
　　‘助手小姐呀，原来是只会想想，脑内剧场丰富，其实完全不敢动手的类型呢~’这是铃……很显然，这两人都有些不安好心。
　　结果，还是入住了。虽然手续麻烦了一些，但在利斯特从铃那里拿来了完全伪造、却能正常使用的身份证明下，依然顺利搞定。
　　然后一直到夜幕降临后，两人都没有离开那摆放布置上都有些奢侈的宾馆。不过……别想太多了，仅仅只是在正常的休息而已。
　　利斯特对于其中的摆放布置颇有微词，他认为环境虽然不错，但完全不如晴空号的船员房间——要知道那里的模拟窗口，甚至能将帝国最壮阔的景色投影出来。
　　事实上，利斯特这些行为还是拥有一个目的性的。对于红莉栖而言，这个世界已经不存在任何与她有关系的人、事、以及其他的东西。但是要跨出那一步，依然是非常困难的。
　　……他并不知道面前这位少女，事实上早就做出了决定。
　　如果真的对利斯特没有多少好感的话，她也不会同意在这种有些暧昧的日子里和利斯特单独出来‘闲逛’。
　　不过，这种少女心所纠结的事情自然不可以说出来，以至于哪怕其他人都明白了什么，也没有直接点破，而是随便找了个蹩脚的借口，强行让两人待在一块。
　　虽然有点对不起同样在这一天里鼓起勇气，打算有点什么进展的和香就是了。
　　所以在接下来的时间里，究竟是谁主动并不重要，重要的是……
　　‘和牧濑红莉栖建立了特殊的关系，已经不能回头了。’
　　顺带一提……除了两人以外，围观了全程的铃打着哈欠，将新的一份加密资料和其他的那些堆放起来，放置在除了她以外谁都无法打开的床头柜中。
　　PS：感谢華音、葱神的刀片~
　　PS4：……求刀片求推荐票啦……



第三百三十九章  秘技·九艘跳——（事实上没那么多）
==============================
　　法术、或者说法术程式，是帝国科技发展的重要基石，与神秘学和神灵特性是完全分开来、但多多少少有点关联。
　　每一位帝国公民都会接受教育，将它应用于自己的生活中，就像是这个世界的人学习如何使用电脑、手机、汽车或者其他的科技工具一般。
　　利斯特作为开拓船团的一份子，自然对法术应用熟练到把施法序列当常识来使用……事实上，说了这么多，还是因为他忘了修复服装该是用哪个序列了。
　　“这样好了，让我用质量时间回溯来修复如何？”
　　然后被抱着被子蜷缩在床铺上，头发乱糟糟但却有种奇异妩媚感的红莉栖怒喷了一顿。
　　没办法，谁让那双手感极佳、特别是穿在红莉栖的身上更加具有吸引力的连裤袜已经碎得不能看了，而利斯特还在努力思索哪条法术可以将它修复……不然，就这么光着腿出门，肯定要被冻死。
　　虽然可以用法术来维持体感温度，但红莉栖的羞耻心不允许她这么做，以至于两人竟然面对着一双破损的连裤袜，不知如何是好了。
　　“果然，就用那个法术吧。”
　　“你果然是个笨蛋吧。”
　　于是再次陷入尴尬。
　　不过好在，万能又及时的铃上线了，她迅速传送了一双新的袜子给利斯特，顺便告诉他，船上状况一切良好，如果想再晚一点回来都没问题。
　　利斯特神色如常的从口袋里拿出那条被叠好的、全新的连裤袜递给红莉栖，然后坐在椅子上，看着她慢吞吞的从被子里钻出来，伸出一双无论从哪个角度来看，都可以称赞一声‘完美’的腿。
　　即便是被注视着，红莉栖依微红着脸，慢吞吞的穿上新的连裤袜，接着穿起热裤后，才满意的点点头去洗漱了。行为上完全不像是……之前因为剧烈运动，而多次暂时失去神志的人。
　　毕竟性是人类发展的源动力，关于这方面的法术也多如牛毛……不然别说红莉栖，黑猫啦、依文洁琳之类的，肯定是无法接受利斯特的。
　　尺寸上。
　　当然这都是题外话了，由于不太想在外面呆更久，红莉栖在洗漱之后选择让利斯特用法术清理两人的身体，接着回到街道上，准备进行最后的收尾，然后起程了。
　　一路上，两人虽然还是那样并排走着，不过距离却比之前要稍稍近一点，感觉上就像是变得关系非常不一般了——之类的。
　　“话说回来，既然都过来了，要不要再去看看冈伦？我记得他似乎脚踏很多条船，而昨天，按道理来说只能和一个人度过对吧。”
　　“理论上是这样的。不过也有例外……我已经不怎么感兴趣了，航母编队什么的。”
　　嘴上这么说，脚步却紧紧地跟在利斯特身边，两人与楼下神情有些紧张的mr.显像管打了个招呼后，便往楼上走去。
　　然后，便看到了，可以说是预料之中的修罗场一般的场面。
　　……………………………………
　　冈伦正穿着那身白大褂，此时状态却不怎么好，他被一群人围在门口，背后却不是大门，而是挂有一些小装饰的墙壁。
　　而他的面前，则是那些因为他多次反复的‘已经不能回头了’而结下了深刻感情的……异性们。
　　奥村春有些悲伤的拿着精致的礼物盒：“我还在担心，为什么昨天没有回复我的消息，于是来到这里一看……为什么，房间里亮着灯呢。”
　　真由理抱着似乎是手工制作出来的可爱巧克力盒子，虽然还是那样慢悠悠的，但却有些认真的问：“昨天啊~真由氏很认真的~做了巧克力呢~结果却没有~被作为人质呼唤过来~原来~已经有这么多人了嘛~”
　　身边的东乡一二三紧紧地抿着嘴唇，平时就不怎么多话的她，对于身边其他女性的来意自然心领神会，她准备了非常和风的巧克力，就连包装都是自己设计的：“打算增加一些吗……和我下将棋的人。”
　　相反，武见妙倒是一如既往地冷淡，她拿着有些薄、但看样子也是精心制作过的巧克力盒子：“昨天我还在担心你是不是生病了，所以特意过来看了一眼……没想到，不乖的小白鼠居然在家，真让我失望啊……”
　　不仅如此，那位巫女小姐——根据铃的说法，至少在这个世界里，她的确是女性——拿着很符合她身份的小礼盒，表情有些悲伤：“为什么不说出来呢，明明只是不想和我见面而已……”
　　站在最外围的还有曾经见过一次的、在新宿开占卜摊的御船千早，她同样是拿着巧克力，低落的说道：“昨天以为你有什么要紧的事情，结果塔罗牌占卜说，正在陷入多重困难中……而且似乎和谁在一起，结果原来是这样的吗？”
　　对于这样的情况，冈伦一言不发的站在角落，面有难色……该说幸好，昨天谁都没有邀请，不然今天肯定死得更快吗？
　　对于利斯特突然推门进来，所有人都将目光投向了他，后者有些不适的按了按领口：“看起来你们正在忙……哦对了，冈伦，有件事情要和你说一下，拉雯妲说天鹅绒房间会继续对你开放，也仅仅只对你开放，好好把握一下吧。”
　　有那么一瞬间，气氛变得更加险恶了起来。
　　“看起来你们好像在忙，虽然还有一件事情，但是等你还活下来的时候……就再说吧。”
　　站在他身后，已经看到了房间里景色的红莉栖表情非常微妙，随着利斯特关上门，她轻轻地叹了口气：“和预想中的差不多，在这个世界里，他还是这样的人啊。”
　　“所以，安心了吗？”
　　“嗯，没问题了。”
　　两人在附近找了间气氛比较轻松的主题餐厅吃完了早饭，顺便欣赏了由一位蓝发小学……不，高中生主演的五人小舞蹈。
　　结果一直坐了两个多小时，利斯特才站起来，将最后一只盘子叠在已经堆积如山的盘子堆上说道：“走吧，该回去看看他是否还活着了。”
　　PS：感谢華音的刀片~
　　PS4：……现在才爬起来……熬夜伤身啊……



第三百四十章  结束亦是开始（本卷终）
==============================
　　再次进入研究所的时候，只能看到地面上有些杂乱，以及正面朝下趴在地板上，看起来像是死亡了的冈伦。
　　这便是，脚踩多条船的人，最终的结局。
　　利斯特摇了摇头，从口袋里拿出一块来自便利店的巧克力：“吃了它，然后打起精神来吧。我今天就会启程，去寻找回家的路了，有什么想说的吗？”
　　冈伦趴在地上没有反应，大概是被殴打到昏迷了，当然也有可能是爬不起来了。
　　利斯特继续说道：“这个世界依然会有殿堂产生，就像是人内心的欲望总会膨胀一样。但不用担心，已经不会再有深渊出现了。”
　　“那些武器就当做是我的赠品好了，为了防止弹药缺失，我会在这里留下一个微型生产和保养线。毕竟你们已经做得很好了，也不怎么需要我再放些什么东西……大概。”
　　过了一会，冈伦动了动，非常艰难的抬起头：“啊……啊啊，我明白了……希望您一路顺风了……”
　　然后‘呃’的一声又趴了回去。模样好不凄惨……不过，这也是活该吧。
　　总而言之，在和冈伦说完这些东西之后，利斯特与红莉栖两人便使用晴空号的传送功能，回到了熟悉的甲板上……不过，此时的晴空号没有安安静静的停泊在海面上，而是就那么张开隐形力场，漂浮在天空之上。
　　“欢迎船长先生回归啦~调试已经结束，世界外空间坐标已经解析完毕，距离略微有些长，所以这会是一次超——长的深空航行，要做好心理准备哦。”
　　铃的欢迎方式一如既往，带来的消息也不知是好是坏，不过既然解析完毕了，那么也是时候准备离开了吧。
　　红莉栖在抵达的时候便迅速转移回自己的房间里了，说实在的，这种微妙的尴尬心情的确需要一些时间来缓解——虽然利斯特并不懂就是了。
　　回到船长室，将此次航行的航海图全数点燃，许久没有陪同利斯特行动的未来立刻从他背后跳出来，伸手将这个世界的资讯凝结成一颗闪亮的光点。
　　“船长对于这个世界的评级如何呢？”
　　认真的思索了许久，利斯特拿起一支签字笔：“二级文明社会，四级神秘学……以及，七级以上的潜在世界。”
　　未来不解的晃了晃小脑袋，那对顺滑的马尾辫在她脑后摇来摇去：“可是……我们并没有遇到那种层次的文明，这样的评级方式真的没问题嘛？”
　　“虽然没有遇到，但是确实存在，不用担心，就这么写就行了。而且对方也没有什么恶意，至少在我的直觉里，没有恶意。”
　　写下评测后，未来将那颗闪亮的光点放置在漆黑一片的航海图上。虽然现在上面已经有几颗光点了，但对于庞大的未知深空，它显得还是那么空旷。
　　“世界虽大，秩序难寻……慢慢来吧，走一步看一步，通知一下所有人，我们准备出发了。”利斯特拍了拍手，最终还是没忍住，抓着未来的辫子摆弄了许久。
　　以至于让她心中莫名的有一丝小小的遗憾。
　　………………………………………………
　　天气良好，甚至还有最近一段时间难得见到的太阳。利斯特站在船长应该呆着的位置上，前方左右分别是未来和铃，她们正在进行航行前的最后一次自检，还需要花上一点点时间。
　　夏娜和修缇露已经在中央那根桅杆的顶端瞭望台待命了，按照她们的话来说，待在那里比站在舰尾楼上能看到更多的风景。
　　其他人……应该说，利斯特仅有的几位船员，则都在他的附近，随便找个能固定自己的地方站好，看着他做着舰船检查。
　　依文洁琳坐在船舷的防护板上，有些微凉的风吹拂在她的身上，那金色的长发让她像是披上了一件金灿灿的斗篷似的。在她的下面，黑猫找了张椅子坐下，手边的小桌子上还放着热气腾腾的红茶，经历过多次次元航行的她，可以说是最波澜不惊的了。
　　和香则是半靠着船舷，手中抱着一本有些厚实的空白大书，另一只手则是不断地往上写着日记，时不时地抬头看一眼利斯特然后迅速低下头，继续写着她的个人感悟。
　　红莉栖虽然待在房间里，但她也通过模拟窗户来观看外景，说实在的，这大概是她第一次主动观察次元航行的样子吧。
　　一切都准备完毕，关闭所有研究线路。联合护盾全数上线，晴空号上所有的船帆全数张开，就连船体侧方的横桅也打开了洁白的船帆，船头则是斜斜的指向了天空之上。
　　“准备完毕，反重力引擎出力良好，将魔能调度至跃迁引擎……预计一分钟后进入次元航道。”
　　利斯特在广播中这么说道。船头前方的空气缓缓地扭曲变化，仿佛空气透镜一般的质量变化自然会引起人们的注意……不过这些都已经是旁枝末节，不需要关心了。
　　依文洁琳抓紧船舷护板，她悠闲的询问利斯特：“似乎之前黑色的也这么问过……那么，接下来我们会到哪里去呢？”
　　“大概，是能够找到回家的路的方向吧。”利斯特随意的回答她，接着握紧身前的巨大船舵。
　　“跃迁引擎启动，所有人做好抗冲击准备，此次航行为既定坐标深度潜航，重复一次……”
　　空气透镜在到达某个极限的时候猛然坍塌，形成一个边缘闪烁着电弧的绝对完美的圆形空洞，而晴空号的隐形力场也直接破除。
　　在午后温暖的阳光下，这仿佛在梦中才会存在的完美造物就这么悬浮于天际，肆意的彰显着自己的存在感，充满艺术美感的船身缓缓地前行着，坚定不移的驶入那黑色的巨大空洞之中。
　　当船身完全进入空洞之内时，它迅速闭合起来，只在天空中余下几丝持续闪烁的蓝色电弧而已。
　　拥有目标的航行，哪怕再怎么遥远也算作一个目标。所以，即便是渺小的希望也要将它抓住，然后寻找前往家园的方法。
　　（卷四·空缺的齿轮与真实的假面·终）
　　PS：感谢華音的刀片~
　　PS4：……于是惯例的求票求推荐~


卷末语
　　初次见面的读者，初次见面。一直追读的读者，谢谢支持。
　　总而言之呢，这一卷总算写完了，接下来就该新的内容啦……
　　让我想想从哪里开始说起呢……
　　……哦对了，马上就一百万字，上书架推荐了，这还是我第一次上书架推，感觉有点小紧张啊……
　　…………那么，就是期待的下卷预告！
　　在绝望的世界中，即便是传说中的希望也并不存在。
　　无论如何渴求或者呼喊，都不会收到任何回应，只有在黑暗中逐渐沉沦而已。
　　当最后一丝温暖消逝之时，便是一切的陨落之日。
　　……谁都好，请来救救我——
　　下卷！
　　《绝望的女神与希望的候补生》。



第三百四十一章  次元航行中的日常再次来临
==============================
　　世界外的次元航行，时间比想象中的更长一些，以至于在前往坐标的途中，利斯特不得不稍稍偏转一点航向，去暂时在一些不怎么重要的世界里休息、整顿一下。
　　说是不重要，事实上只是因为没有什么特质……仅仅只是一般的世界而已，也不存在什么特产之类的，仅仅是在星图上点亮一个微弱的亮点，稍微做点记录就行了。
　　“记录：从上一个有价值的世界出发后第两百一十六天。途中经历了十五个世界，没有特殊世界。晴空号运作正常，出力良好，记录完毕。”
　　放开手中的语音记录器，看着它将话语转译为几种不同的文字储存之后，利斯特从椅子上站起来伸了个懒腰——自从深空自动航行系统上线后，他已经不需要再每时每刻关注航行方向，转而有更多时间做其他的事情了。
　　推门走出船长室，扑面而来的是呼啸的海浪和腥咸的海风，仿佛整个人都置身于汹涌的大海中央似的。利斯特迅速调出魔能面板，将外面的情景包切换至最常见的、蓝天白云那种天气。
　　夏娜从桅杆上抓着一根绳索滑下来，仰起头问道：“有什么新的发现了吗，还是说又找到了那种无聊的世界了。”
　　她所说的‘无聊的世界’是在不久之前所进入的一个奇怪地球，虽然因为世界信息扰动的关系而同样是有着地球的世界……但发展上倒是有些区别。
　　人们因为不知从何而来的病毒感染成了力大无穷、身体结实而且能跑能跳会变异，唯一的弱点不是脑袋、而是心脏的奇怪装置。
　　所以那玩意根本不是病毒，而是什么高能机械才对吧？
　　总而言之，估计是因为发展问题以至于那个世界仅存的人类只能依靠非常原始的动能武器来反击，移动也只能靠着用加热的水来驱动的列车的原因，甚至一度被逼入了绝境。
　　“但是真的很无聊，听起来很厉害的病毒，结果连副炮齐射都拦不住……说起来，最近我对那种炮击很感兴趣，能够将它应用到自身的战斗中吗。”
　　然后在利斯特那有些微妙的、掺杂着‘教也学不会’的目光中，沉默的拔出了最爱用的大太刀，用锋利的刃口对准了利斯特。
　　于是片刻之后，利斯特不得不找了个地方坐下，将夏娜抱在怀里，然后拉出一片魔能面板给她仔细讲解关于副炮的运作机理。
　　“……综上所述，想要学会晴空号的炮击类型，你得先理解帝国语、基础能量管理学、能量放大学、魔纹导论、上级魔纹应用、铭文学基础以及超压理论，没问题吗？”
　　“太麻烦了，就不能更快捷一些吗，就像是……修缇露那样的。”
　　即使觉得坐在利斯特腿上很舒服，夏娜也没有什么不适应，她抱着胳膊有些不满意，毕竟一直到现在，她也仅仅只会横劈竖砍而已。
　　四十米的斩舰刀那也是刀，并不是魔能外放。
　　“要不然这样，我给你重塑武器，然后只要念出口令就能释放出精粹的魔能洪流，口令就是EXc——”
　　“闭嘴！笨蛋！傻子！白痴！那样我不就像是没有特色，只会抄袭的家伙了吗！”
　　于是利斯特只得停下讲解，转而认真的揉她的小脑袋，一直到夏娜有些满足的眯起眼睛，就连一贯冷淡的面容都软和下来为止。
　　一小会之后利斯特继续讲解关于修缇露的炮击，虽然都是魔能外放的形势，但就像是激光和等离子一样，区别还是挺大的。
　　正在讨论着呢，修缇露从下层甲板抱着一只猫走上来。头上还顶着一只脚掌、尾巴尖、嘴巴下面一块是白色，其他全是黑色的猫，蓝色的眼睛直愣愣的盯着利斯特，让他有些莫名其妙。
　　不知为何，修缇露还特地给它围上了一条黄颜色的小领巾。
　　“在讨论火力，是吗。”
　　一如既往地平淡，修缇露走过来，略微扫了眼魔能面板上被拆解分析的‘晨曦之星’便明白了。
　　然后她召唤出自己的武器，虽然还是那么平淡，但利斯特觉得说不定下一秒她就会积蓄魔能，然后对着这边开炮。
　　为了防止这种事情的发生（主要是铃会不开心），利斯特只得招招手，让她也过来坐下……结果就是，修缇露和夏娜一左一右的坐在利斯特腿上。好在对他的体型来说，抱着两个人也没什么问题。
　　达到自己的目的后，修缇露同样熟练地运用魔能面板，慢慢的给夏娜讲解自己的炮击理论。
　　完全看不出在之前的某个世界里，一言不合将一栋房子连同里面的东西还有下面的地面全轰成基本粒子的模样。
　　想到这里，利斯特忽然问：“说起来，那次我们不是碰到了一群奇怪的人吗，自称有任务在身，然后还作死四散行动，最后还离奇死亡了几个。”
　　夏娜微微偏过头，目光仍然集中在魔能面板上：“奇怪的人……你说的是闹鬼的房子吗。没错，似乎是呈组织的样子。而且修缇露炸掉房子之后，似乎在一瞬间都消失不见了。”
　　当时从房子里涌出的灵魂数以千计，虽然都被某种心灵的力量污染了，但在脱离房屋之后也全都消散不见，想来应该的确是死绝了。
　　可惜没有想到抓一个样本来看看。
　　事实上这也算是晴空号上每天的日常，在没有遇到物质或者秩序世界之前，利斯特除了完成研究以外，也只剩下和船员交流，以此来确认她们是否有心智上的问题。长期航行似乎多多少少都有这样的事情发生。
　　好在自己的船员都很有……个性，几乎没有什么会引发严重事态的心理问题发生。
　　等到修缇露略微讲解完自己的魔炮机制后，利斯特将两人放下：“实际应用的时候，可以在模拟仓里进行测试，另外，预警功能已经交给了自动法术阵列，这几天夏娜你可以休息一下，不用天天蹲在瞭望台上了。”
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：感谢九条金刚、路旁的阿卡林、NEX的刀片~



第三百四十二章  航行的过程并不是那么无聊
==============================
　　夏娜莫名满足的离去了，她打算和修缇露一起去另一间舱室休息一下，那里有前段时间开启的、专门用来播放从各个世界收集的电影啦、动画之类作品的机器。
　　特别是黑猫，自从有了那台机器和附属的观影设施后，每天总会花许多时间蹲在那个房间里……用她的话来说，叫做‘补番’。
　　好在她很明白如何克制自己，总是会规定一个时间，可以说是所有船员里，最让自己省心的人了……各种意义上的。
　　前往下层甲板的路上，看到未来正蹲在一台魔能加农炮旁发呆，利斯特走过去问：“发生什么事了？这台魔能加农炮出问题了吗？”
　　“诶？船长……没有啦，只是看着它上面的花纹，忽然想起一首歌所以有些发愣啦……不过船长现在要开始巡逻了吗！需要未来陪同嘛？”
　　站起来摇了摇头，那对大大的马尾辫在脑袋后摇来摇去，虽然利斯特曾经提过让她换个发型……不过有些可惜的是，在属于船长助手的相关模组信息输入前，她也只有两套衣服而已。
　　好在她本人并不在乎，甚至觉得‘只有这样扎着马尾辫，才感觉很轻松’之类的。
　　带着她往更下层的甲板走去，利斯特突发奇想，打算去魔能熔炉的区间看看：“总之先跟我来，话说，还记得我们之前路过的某个世界吗？”
　　“嗯嗯？哪一个？”未来开心的抓着利斯特的衣袖跟在后面，对利斯特的问题，她略微检索了一下却不知道说的是哪个。
　　“就是那个……怎么说来着？有个能够肆意重塑世界规则的女高中生的世界。那里不是也有关于你的信息吗。”
　　利斯特详细一说，未来想了起来，眯着眼睛点点头：“嗯嗯，记得哦，而且我和那位特别进化的无形体生命很聊得来呢。”
　　两人在魔能熔炉所在的控制中心外站了一会，等到铃解除有些繁复的验证之后才继续前行。
　　利斯特拿着罗盘，确认读数后说道：“即便是有一模一样的形体、电子模型甚至完整的游戏，似乎都没办法让你们两人获得新的模组……看起来帝国的设计师偶尔也会失误嘛。”
　　一路上全是贴着‘满负荷’纸条的储物间，因为平时用不上那么多魔能，多余的产出都会被凝结成魔能结晶储存起来，但现在看来……太多了。
　　魔能熔炉一如既往的，在低沉的嗡鸣声中持续产出可以说是用之不竭的魔能，哪怕是从包裹着它缓缓旋转的保护壳内透出的光中，都可以感受到那浓郁的魔能。确定运作良好，一切都在正常水平线上后，利斯特看了眼罗盘上的其他读数，比如保护核心完整度、逸散辐射浓度等等。
　　未来安静的等他确认完毕后，对着魔能熔炉比划了个手势，让它的外部保护壳重新包裹起来，不让一丝一毫的魔能溢出后才松了口气：“每次都觉得，为什么这种专业的事情，要船长来做呢？明明应该会有更专业的团队嘛……”
　　“毕竟是落难，一切都得亲力亲为。再说了，现在我到哪去找能够看管魔能熔炉的人手，这可不是学法术。”
　　揉了揉未来的小脑袋，把她那没有束进马尾辫里的头发弄得乱糟糟的之后，利斯特往外走去。
　　未来努力的整理自己的发型，跟上利斯特后有些不满的竖起眉毛：“船长真是坏心眼——不过呢，有一件事情，船长还是错怪了设计师哦。”
　　“什么事？”
　　笑眯眯的竖起手指摇了摇，未来指了指自己：“船长助手理论上只有一位，但是您可是有两位哦，多余的负载，自然就没办法承担更多的形体模组了吧……当然啦，普通的穿衣服也可以，但是那太麻烦了哦。”
　　原来如此。
　　…………………………………………
　　最新开启的舱室里，在没事的时候，人总是最多的。
　　就连平时喜欢在实验室里进行项目研究的红莉栖，都会抽时间出来到这里来放松一下，看个动画之类的。
　　利斯特推开门就听到剧中人说“天上的星星，都是敌人吗？”
　　接下来就是冗长的开场白，在除了投影屏幕以外都很黑的房间里，带有微光的几个座位就非常明显了。
　　陪着她们欣赏了一会作画有些古老，但看起来挺有趣的动画，利斯特打开光照，意外的发现和香居然也在这里。
　　依文洁琳手上抓着薯片扭头看过来：“有什么事情吗，难道说又遇到了什么无聊的物质世界了？”
　　然而黑猫却不在，看看时间，她现在应该正在厨房里忙着准备午餐才对。
　　想来也没什么事，他带着对动画有些好奇的未来、坐在依文洁琳身边：“例行巡逻而已，一切都很正常，所以稍微休息一下。”
　　看着画面中的人开着奇怪的机器在那里大杀四方，利斯特微妙的偏过头：“似乎在你们的文化里，这种巨大的机器人是很重要的一环。”
　　这话是对着和香说的，后者像是受惊的鹌鹑一般缩了缩脖子，用小笔记本遮住了自己鼻子以下的部分：“是……是这样的吗……我平时只喜欢看书……不是太了解呢……”
　　也是，毕竟和香看起来就是文学少女一类的。
　　倒是依文洁琳将一大袋薯片越过利斯特递给未来，让后者有些开心的抓了一小把放在盘子里。
　　依文洁琳歪了歪头：“话说回来，我们之前不也经历了这样的一个世界吗，有双足机器人的。”
　　点点头，利斯特拿着罗盘看了半晌，随后抓起依文洁琳的一缕金发：“似乎是叫秘银还是秘金什么的吧，还有个吹起来很厉害的潜水艇，但是无论是造型还是工艺水准都赶不上晴空号一根桅杆的组织。”
　　“没错，就是那个，你一开始不是还觉得那种心灵传动的装置很厉害吗，为什么后来又放弃了呢。”
　　依文洁琳完全不在意自己的头发被利斯特拿着把玩，闲聊似的询问道。
　　PS：感谢敌在六级的588打赏~
　　PS4：感谢華音、卡尔蒂亚的刀片~
　　PSN：……坐在房间里，又冷又饿，然后我打开抽屉发现了一盒火柴——什么意思？！



第三百四十三章  关于过往的回忆
==============================
　　说实在的，最初利斯特还是挺感兴趣的，那可是实质化个人精神意志，通过科学的方法来驱动的造物。
　　结果后来发现意义不大，甚至乐趣还没有那位脑子里只有战斗的狂人，在平和的日常校园里引发的问题高，利斯特自然放弃了继续深究的打算。
　　技术力也没到达让他感兴趣的程度，于是在进行了一小段时间的观察后，利斯特离开了那个世界……说到底，也只是找点特产而已。
　　揉了揉依文的脑袋，然后被她抓住手腕恶狠狠地咬了一口，利斯特耸了耸肩：“助手去哪了，她似乎没在实验室、也没有在自己的房间里。”
　　“自己去找吧，我可没那么多闲工夫……哼。”
　　说完之后，依文洁琳转过头去继续看动画，似乎没兴趣和利斯特聊下去了。
　　倒是和香还颇为认真的询问了利斯特一些关于学习上的事情。作为学者，很多知识都必须要顾及到，要不是和香喜欢看书，或许也无法适应这样枯燥的过程吧。
　　接下来就是……在未来的引导下，去找不在平时岗位上的红莉栖了。不过晴空号其实也就那么多地方开启了，除非红莉栖喜欢去摸索没有启动的舱室，不然也就几个地方可以锁定而已。
　　“嗯嗯……铃说，助手小姐现在正在发电……医疗设备舱做检查呢。”
　　似乎直到现在，大家都把那地方当做发电站了，毕竟从外表上看确实非常像是……不过这都是帝国工程师的审美观，跟利斯特完全无关。
　　两人在通道里走过，顺便检查一下下层甲板的魔能加农炮组是否正常，能否应付突发情况之类的，结果还是花费了许多时间。
　　好在，红莉栖的确正在调试着什么系统，那台造型上感觉触犯了版权的修复罐里，艾丽希雅正安安静静的漂浮在里面，仿佛仅仅只是沉睡而已。
　　红莉栖回头看了眼利斯特，将身前的发丝捋到脑后：“这个孩子，恢复的很不错。不过灵魂上面的那个问题，还是老样子，只能靠着帝国的技术缓慢的进行恢复，好在一直有进度，虽然非常的……缓慢。”
　　比起最开始的时候，进度预计已经超过了半数。这算是个好消息，至于另外一件事就是——
　　盯着漂浮在透明材质修复仓里的艾丽希雅，利斯特忽然问：“是不是稍微成长了一些？特别是头发，我记得最开始的时候，没有这么长吧。”
　　的确，已经是将近有两个艾丽希雅那么长了，金色的长发像是绸缎似的和她一起漂浮在营养液中，虽然看起来挺美的……不过，再继续下去，会出问题吧。
　　红莉栖摆了摆手：“没有什么问题，仅仅只是长期的营养不良后的调整而已，在醒过来之前，应该不会成长了……你还要看多久，难不成你真的是那种喜欢小孩子的类型——”
　　“没有那种事情。总之这边也是正常的，先回实验室再说吧。”
　　利斯特立刻转移话题，带着两人往实验室走去。
　　…………………………………………
　　红莉栖是脑科学研究相关的专家……嗯，这件事情似乎强调过很多次，不过这不重要。但她这段时间对于帝国的灵魂学很感兴趣，以至于研究项目都是与之相关的。
　　在实验室里，红莉栖从架子上拿出一根带有小背包的白色长枪，前端略微分差，仔细看的话，还有微弱的电弧在其中游走。
　　“根据之前那个世界里，那几个不靠谱的科学家所制作出来的，鬼魂拘束器三号！原理是利用能量场拘束精神力，让它们无力化，怎么样？”
　　“我更在意一号和二号去哪了。”
　　红莉栖的表情有那么一瞬间僵直了，但她立刻拿起另一个像是发射器样子的小圆筒：“与其配套的，是这个！鬼魂收纳箱五号！”
　　利斯特用了半秒钟来阻止自己继续说会让红莉栖生气的话，打算转移话题。
　　“说起来，鬼魂的事情，我想起更早之前遇到的那个世界了……还记得吗，很混乱的一个世界。”
　　未来非常迅捷的调出了影像资料，魔能面板上显示出了一位灰白色的头发，穿着有些得体的邮差制服、还拿着有些奇怪的长杖的小女孩。以及另一位面无表情，哪怕只是照片都让人感觉那双猩红的瞳盯着自己、身穿黑色水手服的黑长直少女。
　　红莉栖叹了口气，她放下手中的道具：“当然记得……这两位的关系挺差的，主要是一位专门给意外死亡者的家属送死后文，一位则是接活人的咒杀请求吧，对于灵魂的个人理解也不太一样就是了。”
　　岂止是不一样，因为某些意外，这两人差点现场打一架——不知道为什么，利斯特很想看到两个面瘫的战斗。
　　未来轻轻的摇了摇手指：“要怪呀，就怪那个人太倒霉了呗，被人下了诅咒，然后又因为撞到了船长先生而站立不稳，结果摔倒被路过的小车撞死了呢。”
　　“……事实上，车并不是主要伤害来源，那个人死于心脏麻痹。”
　　总而言之，那个世界非常混乱。明明没有深渊，也没有什么幕后主事的黑手，但总会出这样那样的问题，能够维持正常的运作，也算是一个奇迹了。
　　对于那个世界，红莉栖的记忆不是很多，她当时正接手了铃交过来的一条研究线，每天都过的浑浑噩噩的，所以对于结果也不甚了解。
　　“所以，最后你是怎么解决问题的？我依稀记得走的时候，大家都挺开心的来着。”
　　红莉栖的问题让利斯特露出了有些怀念的神色，他坐在实验台前，看着上面那些精巧的自动工具正逐渐完成一块金色的怀表。
　　“我也没做什么事情，只不过撮合了那两人而已，然后将她们的业务拓展到了送人下地狱，走前写封信的合作模式。”
　　末了，利斯特继续说道：“相信我，没有使用任何暴力手段。”
　　PS：感谢风中龙翔、书客7525310154、華音、光之御子的刀片~
　　PS4：……我得想办法调整作息了……



第三百四十四章  和自己的船交流感情有错吗？
==============================
　　到底有没有用什么暴力手段，估计也只有利斯特本人知道而已。对此，红莉栖有些头疼的揉了揉额角，转身去鼓捣自己的发明创造去了。
　　确认她这边也没有心理上的问题，利斯特带着未来离开了实验室……不过，在离开前，红莉栖单独在心灵链接里问了一句。
　　“今天晚上有别的安排吗？没有的话……就是说……能和我一起做实验么……”
　　思索了一下，利斯特一边往未来和铃的房间走去一边回答她：“没有，所以敬请期待吧。”
　　“谁会期待啦……我完全没有期待发生那那那种事情哦！”
　　然后链接断开，看起来有那么一时半会，红莉栖是不打算见人了。
　　完全不知道发生了什么的未来小声的哼着有些熟悉的旋律，然后推开了自己房间的门——铃居然意外的没有在玩游戏机，而是安安静静的摆弄着桌子上的拼图。
　　只不过那拼图有点大，约莫是一千张的款式。
　　“船长先生巡视辛苦啦~要喝点什么东西嘛？我这边的情况也一切正常，不出意外的话，大约一周之后就可以到达预定坐标了哦。”
　　手上动作不停，铃流畅的将早就准备好情报告诉了利斯特。后者点了点头，盘腿坐在了她旁边，对桌子上的拼图有些感兴趣。
　　未来关上门之后，从桌子上拿起葱绿色的话筒，站在落地镜前面摆出非常可爱的姿势，接着配合着从环绕在附近的音箱里传出的伴奏，开始唱歌了。
　　似乎有好好地做隔音效果，并不会让人觉得吵闹，而且未来那副略带沙哑磁性的嗓音非常独特，不如说听着是一种享受。
　　利斯特和铃两人随手拿起拼图，也没有按照什么规则顺序，仅仅只是看一眼原图便把它放在应该呆着的位置上。未来刚刚唱完两首歌，拿起桌子上的哈密瓜汁润嗓子的时候，这幅拼图就已经完成了。
　　“啊啊~果然船长先生加入进来的话，这样的游戏就没有挑战性了呢。”
　　铃仿佛在抱怨似的，将拼图加上画框后挂在了墙上，和周围的那些墙饰放在一起，看起来非常和谐。
　　“在既定航线上，有什么比较让人在意的发现吗？毕竟即将接近那个坐标了，如果有什么异象的话，现在应该已经开始有征兆了才对。”
　　利斯特这么问着，忽然手上被塞了一只游戏手柄。
　　接着就看到铃‘嘿咻~’的从被炉里站起来，轻巧的走到利斯特身边，然后坐在了他的怀里，顺便盖上被炉的毯子：“不说那么多啦，船长先生现在已经没什么事情了的话，就陪我玩一会吧~”
　　两人侧前方是正对着镜子唱的正开心的未来，从这里可以一边看着魔能面板外接的游戏机，一边欣赏未来那有时可爱、有时凛冽的歌舞风格。
　　选择了一款合作得分类型的游戏，铃忽然微妙的歪着头，从下面微微仰起头看着利斯特，湛蓝的眼睛里仿佛流转着水润的光泽。
　　“说起来，船长先生要不要和铃打个赌呢？”
　　以前输的还不够多吗。
　　看着利斯特那有些微妙的表情。铃自信的晃了晃小脑袋，头顶上那对白色的大蝴蝶结也跟着摇摇晃晃的，似乎这次非常有自信。
　　“如果铃我赢了的话……嗯，船长先生要陪我休息一整天，不许做研究之类的。如果船长先生赢了的话……”
　　利斯特抱着她，揉了揉那手感极佳的金色短发：“我赢了的话，就将我之前想要开发的那款末日武器提升到第一优先级如何。”
　　“诶~这时候了，船长先生也还是想着那个么……太过于不浪漫，可是会让女孩子失望的哦？”
　　虽然嘴上这么说着，铃还是转回头，拿着手柄非常自信的开始进行对决配置。
　　未来停下自己的动作转过头，开心的给两人打气：“船长加油哦，铃不可以输呢！”
　　所以你到底站在哪一边？
　　……………………………………
　　说实在的，利斯特怎么看都输定了，毕竟他以前也不是没玩过游戏，愣是被工作人员打进了一分钟之内的领域，也是一份惨痛的回忆。
　　不过这次稍微有点不太一样，毕竟是铃亲自开发的游戏设备，操作上也是直接使用心灵传动的，所以角色会变得更加灵活，对利斯特来说，有着巨大的优势。
　　适应了一会操作，利斯特却觉得铃的心思完全不在游戏上，角色行动也很消极。虽说是合作，但是最后结算却是用得分来分胜负，结果低头一看，发现她也在偷偷地看着自己。
　　未来已经回过身继续练习唱歌去了，利斯特正打算问什么的时候，铃却已经在心灵链接里说道：“船长先生，和黑猫小姐她们那样，看起来真的非常舒服，所以有些好奇呢。”
　　“时间点上是不是有点小问题，未来还在呢。”
　　“哼哼哼~就是因为未来姐还在，所以才要这样做嘛，船长先生有没有觉得有些窘迫呢~”
　　从心灵链接里就能感受到她那狡黠的想法，利斯特只觉得被炉里，两人之间的隔阂瞬间消失，本来只是隔着衣物互相感受的体温，现在已经是零距离接触了。
　　表面上，两人依然在玩着游戏，面色如常。
　　“事实上……我是没关系的，不过接下来会变成什么样子，我可不能保证。”利斯特这么认真的在心灵链接里说道，然而铃没有回答他，只是动了动身体，让两人更亲密一些。
　　然后脸颊微红的抓紧手柄，身体也微妙的颤抖着，以至于游戏角色一时不查，走偏了方向……好在她迅速将角色拉了回来。
　　未来唱完一首歌，意犹未尽的转过头，发现铃的脸颊泛红，有些担心的凑过来：“铃……你的脸好红，难道是超负荷运作了吗？还是说，哪里不舒服呢？”
　　“嗯……我没事啦……未来姐的歌很好听哦……唔，想要听更多呢~”
　　虽然声音有些奇怪的感觉，但是自家船长就在这里，所以未来也没多想，开心的站起来：“嗯！我会继续加油的哦！”
　　PS：感谢華音的刀片~
　　PS4：……于是是惯例的交易时间——
　　《我全家都是龙》
　　……嗯，该怎么介绍呢……让我想想看……
　　……反正是某站曾经的战神，至少书的品质有保障，对，就是这样（



第三百四十五章  封面申请被打回了，再修改……
==============================
　　看着魔能面板上的结算，两人分数仅仅相差十点而以利斯特的微弱优势而结束，他摇了摇头，放下手柄。
　　“算了，之后我会抽空好好陪你玩一天的。至于末日武器的研究……嗯，量力而行吧。只要一直在跑进度就没关系。”
　　然而铃脑袋上那对蝴蝶结都耷拉了下来，全靠利斯特的支撑才没有趴倒在桌子上，在这种情况下竟然还能坚持到游戏结束，该说不愧是船长助手吗。
　　“船长先生真的是坏心眼呢……铃我也不得不甘拜下风了哦……那，今天就到这里好了，船长先生，和未来姐……还有其他的事情……要做嘛？”
　　靠在利斯特的怀里一动不动，铃的话让未来突然想起什么：“啊，的确有呢，黑猫小姐之前说，希望我能去厨房帮忙。因为她想要尝试新菜色，现在时间也差不多了哦……船长先生要一起来嘛？”
　　“我还有点事情，和铃处理完之后就会过去的。”利斯特也坐在那里不动弹，以至于未来微微歪着头，最后还是笑眯眯的点点头离开了。
　　走之前还很关心的看着满脸通红，甚至连耳朵都有些泛红的铃，然后告诉利斯特：“船长要注意了哦，铃的状态有些不太好，如果有什么问题，一定要和我说呢！”
　　一直到现在，她依然认为铃只是进行了大量负载的运算，而有些过载了。
　　等到未来离开后，铃立刻双手撑着桌子：“船长先生已经赢啦，铃我呢，也要休息了哦——”
　　然后被利斯特按住了肩膀，他琢磨了一会说道：“做事情要有始有终，自己选择的方法，一定要结束才算是完成它，不是吗。”
　　“诶？可是，现在说这种话，船长先生不觉得自己非常的鬼畜嘛？”
　　“并不觉得。”
　　然后抓住铃的腰肢，柔软又充满弹性的手感让利斯特非常合手——然后往下一按。
　　老实说，铃平时要么非常从容的笑着和人说话，要么就是非常悠闲的打着游戏，即便是在研究途中，也基本上不会露出什么苦恼的表情。
　　像这样混杂着苦闷、愉快、难以处理而混乱的表情，大概还是第一次……即便是以前被放在按摩椅上的时候都没有过。


　　…………………………………………
　　正在品尝黑猫的新菜品，摇头晃脑的组织形容词的未来忽然仰起头，除了联合护盾以外的其他自动设备全数停止了下来……整整五秒后，才迅速全部重新上线。
　　“真少见呢，铃居然也会出现短暂停机现象。”
　　黑猫在旁边仔细的切菜，随口问道：“很罕见吗，这种情况——帮我拿一下大葱，锅子滚了，我得去处理一下。”
　　拿过大葱，未来同样抓着菜刀利落的将它们切成葱花：“嗯~很罕见哦，大部分情况下，是舰船核心在累计了大量的错误运算后，进行一个简短的重启。通常不会浪费超过一秒的时间并且能够自己控制。难道说之前铃状态不对劲，是因为累积了太多的错误了么……”
　　“说不定是被那家伙捉弄了，比如按在那个椅子上之类的。”
　　黑猫打开锅盖，浓郁的香味瞬间充斥在厨房里，但她只是随便看了一眼便将手边准备好的食材投入进去，然后用小火缓慢的继续炖煮。
　　未来笑眯眯的将葱花放进篮子里：“不可能啦，铃可是非常厉害的哦，能够在同时维持八条研究线的情况下，独立自主人格核心来玩游戏呢。比我厉害多啦。”
　　“哼哼……这样吗。”
　　随口应了句，黑猫开始料理剩下的菜。这么久的深空航行以来，占星方面的法术掌握没有加深多少，倒是在料理方面突飞猛进，想来也是太闲了导致的。
　　当然了，也因为之前路过的某个世界，居然有那种非常不合理的、一言不合用料理来当做赌注的设定，黑猫虽然没有参与进去，但还是稍微学了两手。
　　然后满足了船上大部分人的胃口，特别是和食方面……顶多，给利斯特多做几份鱼肉类的料理。虽然他从来不挑食，但黑猫完全明白这人更喜欢肉食。
　　总而言之，在花费了一段不短的时间之后，黑猫在心灵链接里呼叫了所有人。
　　没有发生什么事情的情况下，日常大约就是这样的。有条不紊的同时，一切都能仅仅有条的运转起来……说到底，没有舒适的环境的话，深空潜航根本无法展开。
　　利斯特是最后一个抵达餐厅的，坐在自己的位置上后，未来有些好奇的问他：“铃怎么样啦？没有和船长一起过来，难道是生病了么？”
　　“嗯……没有生病，只不过有些累而已，毕竟一直在进行次元航行，她的警戒不能停下不是吗？所以暂时由我来接管晴空号的警戒事务……就是这样。”
　　事实上，铃的确是累了，不过是另一种原因。
　　不过在众人面前说出来就不太好了，利斯特只能避重就轻的这么说着，然后面色如常的开始享受黑猫的……料理。
　　期间，黑猫忽然问他：“总觉得最近的这次航行持续了很久……距离坐标地点还有多远呢？”
　　利斯特抬起头，将油炸得酥脆、又经过吸油纸过滤后的里脊塞进嘴里，三下两下吃完后拿出罗盘。
　　“六天左右就能抵达了，比预想中的要远得多。幸好一路上还有那么多物质世界可以稍微休息、放松一下。”
　　依文洁琳抱着胳膊，面前的餐点都是略微品尝一下便放下了，所以黑猫给她准备的全都是分量少却精致的菜品。她微微偏过头：“这次会是个什么样的世界呢，难不成又是那种……需要你凭依到某个船员身上，然后下去骗女孩子的世界？”
　　“那样的经历一次就足够了。”
　　随口回答了一句，利斯特继续享受着愉快的午餐时间，除此之外，虽然不知道为什么，利斯特感觉到依文的心情忽然变得非常好，如果用形容词的话……
　　她在发光？
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……新的一个月开始了，话说今天上大推荐诶……于是求刀片求票求推荐啦……



第三百四十六章  即将进入新的世界——
==============================
　　次元航行的情况下，正常的作息时间只能靠着计时工具，与模拟窗口的自然景色来区分。或者每个人自己进行个人化调整，确保能让身体明白‘天亮了’或者‘天黑了’就行。
　　利斯特精确地在早晨这个时间点醒来，铃也在第一时间将需要处理的事物一股脑的塞过来，让他就这么躺着处理了一会才完全清醒了过来。
　　似乎在大量需要确认的项目里掺杂了一些比如说‘布丁制作机’之类的奇怪申请……
　　躺了一会，利斯特测过身，将手从还在熟睡的红莉栖脑袋下抽出来，顺便给她整理了下有些乱糟糟的棕红色长发。
　　似乎是这个动作让红莉栖察觉了什么，她动了动，感觉身边有个很暖和的热源，便毫不犹豫的抱了过来……嗯，虽然感觉很不错，但现在已经是需要开始工作的时间了。
　　“再这么睡下去的话，黑猫过来清理房间的时候就会看到了，没问题吗。”
　　红莉栖瞬间睁开眼睛，然后在一秒钟内完成卷起被子缩到墙角警惕房门的动作。老实说，看起来身体加强训练效果不错。
　　看到她起来了，利斯特也没有继续说什么，只是在地上的一团衣服里找出自己的穿上，顺便将红莉栖的衣服递过去而已。
　　“别……别误会了，我只是不喜欢被别人这样围观而已！明白了吗！”脸颊通红的盯着利斯特，红莉栖低头便看到了被撕扯得破破烂烂的连裤袜。
　　利斯特将隐秘的扣子按上后顺着她的目光看到了那条连裤袜：“嗯……说实在的，我对这样脆弱的着装有点弄不懂力道，所以破损之类的也没办法避免……要不然下次你自己脱掉？”
　　“怎么可能做那么羞耻的事情啦！你的脑袋坏掉了吗！”抱着被子，红莉栖完全没有昨天晚上那股子好像要索求到天明的样子。
　　不过清晨愉快的交流到这里也差不多了，利斯特面前跳出一块魔能面板，黑猫那看起来无喜无悲的面容出现在里面：“附近出现了很多怪异的现象，似乎铃觉得没问题，但是我还是希望你能出来看看……以及，助手的味道如何。”
　　利斯特不假思索的点点头：“很不错。”
　　“是吗，那么早餐，就是堕天圣暗猫特制能量补充药剂了，敬请期待吧。”
　　说到底，即便是早就做好了心理准备，这样没有恶意、仅仅只是想要表达自己不满态度的小恶作剧，也无伤大雅吧。
　　倒是红莉栖依然抱着被子坐在那里：“很……很不错什么的，这种奇怪的评价到底是怎么回事啦……我才没有觉得开心呢……”
　　略微欣赏了一会之后，利斯特将外套披上，拿出罗盘看了眼今天的事项点了点头：“总之，如果觉得没有休息好的话，可以再睡一会，不要太勉强自己了。”
　　“我当然知道啦！哼……下、下次，我会考虑自己脱的。”扭过头，红莉栖有些扭捏的小声这么说道。
　　然后仿佛怕利斯特误会自己太主动，她仰起头：“别误会了！只是每次都要重新生成衣服袜子什么的太麻烦了！”
　　老实说，这样的性格非常可爱。
　　………………………………………………
　　黑猫所说的‘怪异的现象’的确不值一提。因为它们已经在深渊的海洋里被磨损得差不多了，再加上时间似乎非常的漫长，以至于完全无法确认它们究竟是什么。
　　甚至连存在本身都已经消亡，仅仅只是立体的影子而已。
　　没有威胁，也不会对航行造成什么影响，接触到实质上的过滤护盾时就会自己消散开来，可以说是无害中的典范了。
　　利斯特拿着罗盘，蹲在桅杆下的圆神船首像脑袋上，无形的法师之手延伸到过滤护盾之外，抓住了一块尚未被过滤的碎片。
　　它却毫无阻滞的穿了过去，在过滤护盾上消散开来。
　　性质特殊，然而利斯特却不这么想，他联络铃，让她帮忙，进行深空打捞作业。
　　数枚探针被释放了出去，晴空号在保证航行效率的前提下，开始在这些虚无的碎片中打捞可能存在的实体。
　　就这么一连数日下来，居然还真的找到了不少东西。
　　排除掉看起来有些古老的石板、已经被污染的不成样子，连回收的价值都没有的锋利刀剑之类的东西以外，有价值的东西，大概是一堆碎裂的不成样子、但数量上应该能拼接起来的紫色金属碎片了。
　　实验室里，利斯特专门开启了一项无重力观测窗口，将所有的碎片放进去之后，他想起船长室里似乎还有一块类似的金属，拿过来让红莉栖检查过之后，她表示这是同一件物品上的。
　　然而依然无果，这些碎片太过于分散，即便是总共捞到了二十多块，也没有办法还原，只能像是散沙那样在观测窗口后的容器里缓缓旋转，等待更多的样本。
　　“现在也只能这样了，我开始有些怀疑，我们要去的那个坐标，现在只剩下一个破碎的世界，而且距离彻底崩溃也不远了。”
　　对于利斯特的说法，黑猫却有不同的看法，因为这堆残破的碎块让她隐约觉得有些熟悉，似乎在哪里见过这样的东西。
　　或许是什么作品里面？但是想不起来。
　　她微妙的仰起头：“说不定，接下来的世界会比较复杂呢……要做好心理准备哦，各种意义上的。”
　　与此同时，晴空号的广播忽然响起，来自铃那颇有些正式的声明在所有人耳边响起。
　　“前方即将抵达既定坐标，已确认有物质世界存在……正在重新检索对象，请船长就位~”
　　利斯特关上窗口，带着黑猫直接传送到舰尾楼上，在他眼前，那无尽的黑色深渊之海翻涌着、仿佛被什么无形的力推开一般，某种不可叙述、在眼中不可见却存在的世界边缘就在前方。
　　“所有人准备就位，关闭二级设施，启动联合护盾，本舰将于十分钟后进入物质世界内，进入战斗准备——”
　　前车之鉴，让利斯特绝对不会怠慢任何一次跃迁行为。
　　PS：……马上就可以提前玩一下啊，猛汉世界了，好急，还有八年……



第三百四十七章  主人公和主人公的相遇！
==============================
　　有着紫色雾气与云层的天空中，看起来像是天顶似的裂着无数泛着淡蓝色光芒的裂痕，仿佛空间整个都裂开、但却不可思议的苟延残喘着。
　　地面上的建筑物同样残破不堪，就像是遭受了某种灭绝级别的战争，完全不存在任何活物的气息，或者说，就连空气中都弥漫着诡异的雾气，以至于看起来都不适合生物生存。
　　但那只是表象。在破碎的街道、阴暗的角落甚至因为不可思议的巧合而存留下来的一些道路上，漫步着许多无所事事、漫无目的游走着的怪物们。
　　然而有些怪物，却不是那么无所事事——不如说它们现在很忙，忙着追逐在这个残破的世界里，还能通过说话来交流，甚至看起来肉质鲜美的活人。
　　不过怪物到底吃不吃人先两说，明明是在逃跑中，那两人却还有闲功夫聊天……不对，是吐槽才对。
　　“我根本不好吃啊啊啊——为什么怪物会越来越多越来越多怎么都消灭不完嘛，明明我是主人公，就应该享受主人公的待遇才对嘛——”
　　一马当先的，是有着不可思议的粉紫色短发，穿着外套连衣裙的小女孩，明明在这么危险的地方却握着一把木刀，看起来非常不靠谱……就连说话都很不靠谱。
　　“可是姐姐……主人公不会说这样自满的话啦……”
　　紧紧地跟在她身后，无论是个头还是身材都比前者靠谱得多，有着粉色的长发的少女却喊着对方‘姐姐’，她倒是拿着非常科幻的、泛着紫色光芒的长剑。
　　“现在不是吐槽这个的时候啊涅普姬雅！现在可是主人公的大危机哦？不仅没有遇到被怪物团团包围的少女，也没有遇到慈眉善目的老爷爷，反而自身陷入了险境之中。再等一会的话，涅普姬雅就会倒在无情的刀剑下，然后才会有突然出现的强力前期配角来解围——”
　　“所以说姐姐最近游戏玩的实在太多啦……而且，肯定会有办法的！”
　　长发的少女回身旋转着砍翻了一只怪物，接着轻巧的踩着地面回到逃跑的路径上，整个流程干脆利落，完全不似她表面上看起来的那么弱不禁风。
　　假如没有意外的话，两人会在长时间的奔逃后体力逐渐消耗殆尽，然后被无尽的怪物们包围起来以车轮战的方式结束自己年轻的生命……如果，没有意外的话。
　　前面街区有个小拐角，那里仅仅只能容纳两个人通过，如果跑进里面的话，至少可以减少一大半尾随的怪物，然而就在她们做出这个决定的时候，有什么东西以超高的速度‘咻’的飞出了通道，将对面那破烂的建筑撞了个稀烂的同时，化作流光消失了。
　　突发情况导致两人——和她们身后追过来的怪物一齐停了下来，然后全都看向了那个散发着不详气息的拐角处。
　　不过比起真的呆愣住的怪物们，名字叫做‘涅普姬雅’和‘姐姐’的两人却机灵得多，她们轻手轻脚的往道路旁边挪动，打算趁这个机会装作自己是无辜的路人，然后离开敌人的视线……不得不说，想法很美好。
　　拐角处传来沉重的脚步声，接着走出了一位人形生物。穿着打扮上像是动画游戏里才会有的那种长下摆外套的制服，头部却戴着一个结构有些复杂、似乎是辅助呼吸的全覆式装具，右手上的大剑被随意的扛在肩上，而人形生物的左手……
　　仿佛是改造人一般，是一只巨大的、与身体比例有点不太符合的机械拳套，从它正在轻微的喷射着高温气体来看，刚刚飞出去的怪物就是它的杰作。
　　此时应该有‘空空空空空’发音的文字围绕在人形生物旁边，因为从那头部护具里传来了低沉的呼吸声，他转过头看了眼两人，然后将注意力放在了那群怪物的身上。
　　随后，倒拖着大剑，猛地冲了过来！
　　“诶诶诶诶诶诶为什么——”X2
　　………………………………………………
　　这个世界的怪物，比以前见到的世界要奇怪的多。击杀它们的话，就会化作光球消失，然后在原地留下钱和奇怪的电子零件，有时候则是掉落一些盒子，里面放着各式各样的、可以食用的食物原材料。
　　只不过这个世界看起来也太诡异了点，明明存在着沸腾的深渊，却完全不影响在这里活动的生物，除了那些已经失去了神志、只知道仇恨的怪物以外，利斯特敢保证，哪怕现在把和香放下来，她都不会被污染。
　　就仿佛……被无害化处理过一样。但这肯定不可能，深渊可不是橡皮泥。不过这次出来清扫，居然找到了两个能够交流的活人，应该是本地住民才对。
　　总而言之……先帮她们清理一下追逐的怪物，然后再问问看这里到底是怎么回事吧。
　　然而，想法是美好的，现实却不尽然。等到利斯特清理完那些无脑的怪物之后，却发现刚刚还在原地好好地呆着的原住民，现在却完全找不到踪影了。
　　“……未来，她们去哪了？”
　　“唔嗯……记录上完全没有哦，仿佛她们两人拥有不可思议的战场脱离能力呢，完全无法追踪，所以接下来还是只能碰运气了呢。”
　　所以刚刚遇到的时候就应该告诉她们待在原地，比较好吗？
　　黑猫在心灵链接里说道：“我觉得无论你喊还是不喊，她都会跑掉……嗯，就在刚刚我确认了这两人的身份，不过还是有些小问题……之后回来我继续告诉你。”
　　叹着气将地面上掉落的东西打扫干净，利斯特通过多重过滤的防毒面具护目镜往外看，荒凉破败的建筑群里，却亮着像是全息投影一般的平面光谱，仿佛在假装这个世界还有人存在似的。
　　所以这到底是什么片场……最后的幸存者之类的地方吗。
　　就像是之前去的那个世界，人们被空气中漂浮的孢子感染，逐渐和真菌长在一起失去神志之类的。

　　PS：感谢華音、无言冷语君的打赏~
　　PS4：……正剧开始，然而今天周六啊（深思


推书——《悲惨世界》
　　昨日有感而发，把卡巴拉的书连夜看完了——别的不说，让我找回了当年躲在被子里，拿着小手电看实体书的感觉。
　　然后自然而然的！既然接受了推荐的委托，那就得推荐一下。
　　至于读书感言么，这东西因人而异，对我来说，读他的书，只要跟着思路来就会感觉很愉快，口感丰富十足。
　　总而言之，想要在萌二遍地跑的书站里看看风格截然不同，比起网络小说更像是实体文学的书……而且还能消磨大量时间的话，我推荐，悲惨世界。
　　以下，附上简介：
　　“从索多玛上的雾都到巴丹的黑森林，一道横贯了大陆的邪恶帷幕已经缓缓落下。”
　　“不问出身，不问动机，不问后果，一个邪恶的灵魂正在大陆上游荡。”
　　“我们必须要团结，对抗这个不能明说的怪物——”
　　‘嘭’的一声枪响后，李林看着被打成了碎末的男人耸了耸肩，转过身来看着惊恐的人群露出了一个微笑。
　　“老子玩游戏碍着你们什么了？”
　　……我跟你们讲，悲惨世界！好康的！



第三百四十八章  主人公与主人公与主人公的会面！
==============================
　　在未来的指导下，利斯特回避了那些怪物数量比较多的道路，转而向能够尽量看到更远距离的地方走去，因为不知道这个世界的怪物会不会飞行、有没有针对攻击，这次单独行动便没有携带飞行单元。
　　甚至还嘱咐同样下船探索的夏娜与修缇露，以绘制地图为准，遇到活人也只允许先标记，至于接触么……还是交给利斯特。
　　不过，这个世界的科技水准或许挺高的。利斯特琢磨了一下之前击杀的怪物们，除了一些生物进化来的以外，还有相当多的一部分是明显的机械结构，虽然不知道为什么做的那么笨重（还有两条腿）就是了。
　　将所获得的物资传送回去，未来忽然拍了拍利斯特的耳垂：“船长看那里！那儿崩塌倒下的建筑刚好形成一个斜坡，站在那边的最高处的话，就能扩大扫描范围了哦。”
　　利斯特让大剑重组为直剑的样子挎在腰间，在未来的指引下绕过了成群结队的怪物们，沿着材质像是钢铁却又有些不同的建筑爬到最顶峰的时候——看到了远处崩塌了一半，但仍旧矗立在那里的高塔，以及更多的裂痕和崩坏。
　　一片死寂的世界，除了风声就只有怪物的咆哮，除此之外什么都没有……这样的世界，那种看起来就是在非常优越的条件下生活的小女孩，是怎么保持那样的精神面貌的？
　　“想那么多也没用哦，不如实际上的去接触对方更快捷呢，船长刚刚肯定是见面就朝着对方冲了过去，被当成了坏人之类的……所以再发现她们的话，还是低调一点哦。”
　　慢慢地走过去吗，似乎是个好主意。
　　蹲在延伸出了残破建筑物外面有一段距离、大小却只够单脚站立的钢筋上，利斯特让未来把周围一圈都扫描下，结果真的有发现了。
　　“唔唔……东南方向有大量活动单位反应，而且，之前那两位也在那边哦，她们为什么总是会陷入到被重重包围之中呢？”
　　“说不定，她们运气不太好。”
　　利斯特完全不知道，他口中的‘运气不太好’的两人，其中一位拥有‘主人公补正’这样毫不讲理的能力，运气甚至可以说是超越了所有人……但是这不重要。
　　重要的是为什么被帮助的对象会毫不讲理的殴打过来啊啊啊啊——
　　“啧，站在那里别动，啰啰嗦嗦的说那么多完全不懂的话，谁听得懂啊！”
　　伴随着这样的低喝声，梳着两只细长的辫子、有着红色长发的少女继续攻击了过来，甚至无视了身边的怪物，眼中只有那位被叫做‘姐姐’的小女孩。
　　那小女孩也不甘示弱，道理讲不通就用战斗来说话。
　　“接招吧！”
　　就在两人即将再次撞在一起的时候，叫做‘涅普姬雅’的少女双手握拳在胸前，用力喊道：“你们两位……停手！”
　　“嗯？”“什么？”
　　虽然不知道为什么，两人居然真的停手了。
　　涅普姬雅稍显弱气的说：“请两位暂时停手吧……那个，涡芽小姐……我姐姐刚刚也说了，我们没有和你们战斗的意思……”
　　“反而，还希望你能帮忙。所以说……那个……可以相信我们，听我们说一下吗？”
　　那副弱气但是又很坚决的样子，让涡芽有些微妙的站在那里——顺带一提，周围的怪物依然没有攻击，仿佛空气一般。
　　简单的两三句话之后，气氛缓和了下来。然而机械怪物在旁边发出抗议的吼叫，对于自己被当成布景板非常不满而慢慢伏下身体，准备进攻。
　　“啧……还来纠缠，先收拾掉这些家伙再来跟你分个胜负！”涡芽迅速转移了目标，毕竟这边的怪物才是她最熟悉的东西。
　　“说的也是！先把碍事的局外人解决掉！”那位叫‘姐姐’的小女孩也跃跃欲试。
　　“所以说请两位不要再争斗啦——”
　　然后，这幅颇为和谐的场景，被从天而降的怪异人形生物终结了。
　　……………………………………………………
　　利斯特从最高点跳下来的时候，特意选择了最大的那只双足机械怪物，因为它看起来最具有威胁、又距离最近。
　　这么做的话，就显得自己有足够的诚意，对方也该会听自己说话了吧？
　　高高跃起后瞄准目标，左手的动力拳套微调着方向，带着利斯特从最高点直线坠下。最终沉重的撞击在了那只机械怪物的脑袋上，将它直接砸成了一块扁平的铁皮。
　　‘哦哦~船长现在看起来很帅气哦。’
　　未来适时的夸奖了一下，从衣领里偷偷伸出半个小脑袋，观察了下场地中央、拿着武器的三位少女……虽然只看到过两次，但是总觉得，她们和这个崩坏的世界风格有些不搭调。
　　然而相比起把动力拳套从地里拔出来的利斯特，面前三人却瞬间紧张了起来，甚至连武器都指向了他——木刀、看起来挺漂亮的紫色光剑，以及……喇叭？
　　利斯特这次没有直接冲过来，而是左右看了看，发现怪物都四散奔逃之后抬手摘下了防毒面具，这个行为直接让对面三人愣住了。
　　“涅普？！长着人脸的怪物出现了？！”
　　“姐，姐姐……这样实在是有点不礼貌啦，对方看起来完全没有进攻的打算，应该是正常的人哦？”
　　涡芽没有说话，依然警惕的拿着喇叭，那种武器看起来可真新鲜……不过为什么会被当成怪物啊，明明船长套装很亲民才对啊？
　　“但是啊，但是……涅普姬雅！你看，那改造后绝对审美有问题的左手！怪怪的服装，还有逊毙了的面具！”
　　到了这个地步，利斯特也只能摇摇头，手中的动力拳套迅速拆分成一堆悬浮的零件，接着在幽蓝色的光晕里消散开来，最终留在他手中的只有一把做工精致的魔能手枪。
　　“虽然不知道您对我的装备有什么偏见，但很显然，我只是意外漂流到这里的外乡人而已……所以，能否对现在的情况告知一二呢？”

　　PS：……好想摸鱼，真的好想摸……



第三百四十九章  你也喜欢帅气的秘密基地吗！
==============================
　　一小会儿后，见识到了利斯特清理怪物的速度，又发现他的战斗风格和自己很相似的涡芽，居然是第一个接受了‘外乡人’这个设定的。
　　她拍了拍利斯特的胳膊……毕竟肩膀对她来说太高了，拍不到：“虽然很难以相信，我差点以为这个世界除了我以外，还有其他的活人……看起来，最后也只有我而已。不过，你很强，到底是吃了什么长成这样的呢？”
　　帝国开拓船团船长特制饮食计划。
　　“喝呀~这样一来，矛盾就解决了，所以我从一开始就说啦，我们不是敌人嘛！”终于知道了她的名字，和‘涅普姬雅’前面的发音一样，叫做‘涅普顿’的小女孩这样开心地说道。
　　她似乎天生带有让人亲和的能力，所以明明大多数情况下嘴巴很欠，但却让人不怎么能发火……仅仅只是无语而已。
　　对此，涡芽却很爽快的道了歉：“真的非常抱歉，因为一直以来都只有我一个人的原因，开始就把你们当成了人形的魔物……”
　　涅普顿笑眯眯的竖起手指：“过去的事就让它过去好啦，能找到人，我们也很高兴，因为这里真的都没有人呢！”
　　反而是涅普姬雅松了口气：“能解开误会就太好了……不过，利斯特……先生？这个名字有点绕口呢。”
　　哪里绕口了，很好念不是吗。
　　利斯特站在旁边警戒，涅普顿三人倒是热热闹闹的交换着情报，天生活跃的性格让她很快的和涡芽建立了良好的关系，在这样的氛围下，未来也终于从衣领里钻了出来：“船长！附近已经扫描完毕，没有什么值得关注的东西了哦。”
　　略带磁性和沙哑的声音让三人停下了交流，毕竟利斯特可不会发出这种声音——然后她们就看到了，端坐在利斯特肩膀上的，小小的绿色少女。
　　“哇啊这是什么……好像伊伊——”凡是看起来都会大惊小怪的涅普顿，第一时间说出了新的名字。
　　利斯特摸了摸剑柄：“事实上，这位是我的助手，专门进行战场预测之类的，是我不可或缺的帮手。”
　　介绍之类的，可以之后再说，虽然利斯特与未来的组合怎么看，怎么都不搭调就是了……
　　涡芽看起来有些莽撞，但她确实思索了一会后：“总而言之，目前你们都在迷茫中，不知道自己为什么到这里来了是吧…不过，这里可不是什么好地方，更何况，还有那家伙在。”
　　“那家伙？”涅普顿歪着头，有些疑惑的看着涡芽。
　　天顶上忽然传来了奇怪的呼啸声，涡芽之前还有些轻松地面容顿时一肃：“说来就来啊……那家伙，已经过来了！”
　　远处有一团像是混沌的光球模样的东西斜斜的划过天空，撞击在废墟中砸烂了一堆已经无意义的东西后，从那里面显现出来的，是浑身泛着紫色、仿佛盔甲又像是身体结构一部分，从模样上来看，是那种机械女武神模样的东西。
　　重点是，它、非常的、巨大。
　　虽然比不上崩塌了的高塔，但也比周围的摩天楼要高得多，现身之后做的第一件事情，就是在手中凝聚起奇怪的光球然后将它投掷出去，所到之处只剩瓦砾堆。
　　“就是那家伙，把这个城市破坏的乱七八糟，甚至连天空和大地都变成这个样子了。”
　　颇有些咬牙切齿的感觉在里面，涡芽望着远处的巨大怪物，想了想还是回过头：“你们赶快找地方避难吧，那家伙非常危险！”
　　“诶？那么涡芽小姐你呢……”涅普姬雅担心的询问，后者却摆了摆手。
　　“我的话，自然是去打倒那家伙啊。作为这个城市的女神，我绝对不能放把城市弄得乱七八糟的家伙的啊！”
　　“涅普？！刚刚，你说了女神对吧？！”
　　没想到涅普顿姐妹两人更在意这个说法。不过再这么拖下去已经不行了，虽然到现在为止，那只巨大的怪物还没有注意到这边，但根据它的摧毁进度，到这边来也只是时间问题了。
　　利斯特打断了她们的谈话：“仅仅只是废墟被摧毁而已，还不到最紧急的时候，从它的行动模式上来看也只是惯例的破坏而已，我会让人盯着它的……然后，你得先疗伤。”
　　虽然她一直在强撑着，不过利斯特还是看出来她其实已经有些虚弱了，大概是长期的战斗和没有休息导致的。
　　“可是……”
　　“船长的意见是正确的哦，与其拖着伤势去送掉性命，不如恢复好了再以最好的状态迎战，不是嘛？”
　　最终，未来还是说服了涡芽……不过，大约是利斯特那副成年人的样子，让她们下意识的相信了才对。
　　……………………………………………………
　　护送着三人避开怪物活动密集的区域，逐渐的远离那只巨大怪物的活动范围后，涡芽的表情才平静了一些，没有之前那样仿佛随时都要冲回去打一架了。
　　在她的指路下，利斯特护送着三人进入了一处外面看起来略显完好，但是甚至天井上都被开了个大洞的废墟里。
　　从已经长满了藤蔓和草叶的支柱破损往外看，依然是死气沉沉的天空，对此，涡芽平和的说道：“虽然只是废弃大楼的一间房而已，至少比在外面风吹日晒要好吧。”
　　“哦哦~据点在废弃大楼，这感觉，就像是秘密基地一样，这感觉好帅气！”
　　然而出奇的对上了涅普顿的电波，让她非常兴奋地夸奖了起来。
　　甚至涅普姬雅都开心的应和：“嗯！看似寻常的废弃大楼内，却有着最低限度地居住设施、回复道具和食物，甚至还有简单的通讯终端机。简直就像是，动画里出现的那种反抗军基地一样，真是帅气呢！”
　　“什么？！你们也懂得这据点的帅气吗！”
　　……那边先不提，利斯特拿出罗盘，确认了坐标后从口袋里拿出一管魔能溶液，散发着光芒的液体让正兴奋达成共识的三人下意识的看了过来。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……一晚上翻来覆去都梦到我在氪金抽异刃，怎么氪都只有小黑，一怒之下带着小黑打爆了世界树……



第三百五十章  即便是仓促组成的队伍，也不平凡！
==============================
　　最后还是由涡芽来提问，她不知为何有些警惕的握着拳头：“那个……船长先生？”
　　“嗯？你们可以直接叫我利斯特，顺带一提，我也不是什么机器人，这是在没有时间进食的时候，用来补偿魔能消耗的饮品而已。”
　　接着将未来从肩膀上拎起来放到有些残损的桌子上：“毕竟我已经在废墟里游荡了……”
　　“十八个小时又二十分钟哦，船长~”未来迅速补充道。
　　“没有进食，补充一下很正常吧。顺带一提，这样的秘密基地总让我想起我小时候，和几个同伴一起……”
　　这话让涡芽非常感兴趣，她用力点点头：“一起寻找了空屋？还是远离城市的废弃小屋，将它改装成了秘密基地吗！”
　　利斯特停顿了一会，将试管嚼碎了吞下去：“用动力铲挖了个地下五十米、大约四百立方米的小地下基地。”
　　于是仅仅只是几句话的功夫，利斯特就被以‘居然这么喜欢秘密基地，真的好帅！肯定不是坏人！’为理由，被拉进了谈话中。
　　不过现在还没到能够轻松聊天的时候，涡芽闭上眼睛，外面依然可以听到怪物的咆哮与建筑物被轰击的声音，她睁开眼睛认真的说道：“就如同我刚刚说的那样，那个大块头就是毁灭城市、还有这个世界的元凶。”
　　利斯特拿着罗盘，上面浮现出一张怪物的正脸……嗯，就像是机械女武神那样，看起来甚至不那么邪恶。
　　“那个家伙不仅仅只是块头大而已，它拥有的力量不单会摧毁建筑跟生物，甚至还能消灭其存在。”
　　听起来跟圆香的箭有些相似，但应该达不到那种程度才对。
　　“而且，这个城市，已经没有人生存了。”
　　对此，涅普顿的反应是最大的，她瞪大了眼睛：“诶诶诶？！一个活人都没有了吗？！”
　　涅普姬雅则是有些失落：“这样啊……所以，才会没有信仰……”
　　她们似乎又陷入到了自己的聊天节奏中了，利斯特想了想，从旁边搬过来一条三只脚的凳子坐下，这样才让自己的脖子略显舒服了点……总是低着头看人，也很累啊。
　　“说起来，我有一点不太明白的……你们说的女神是什么意思，还需要信仰？那是什么东西，听起来又是和人类的情绪有关的项目。”
　　“诶？连这个都不知道吗！你该不会是，从哪个乡下的地方过来的人吧！因为在游汐叶界，女神庇佑着人民，是常识哦！”
　　看涅普顿那得意洋洋的模样，仿佛她就是女神似的。
　　利斯特摇了摇头：“大概是我孤陋寡闻了吧，不过有个问题，外面的吵闹声越来越大了，现在该做什么——顺带一提，我的船现在不方便直接过来，需要花一点时间。”
　　“船？”
　　以为只是河道里的那种船只，涡芽眨了眨眼，想起接下来要做的事情继续说道：“虽然已经没有人了，但是也有些会说人话、听得懂我说话的善良怪物存在的。之所以急着去阻止那个大块头，就是因为要疏散他们。”
　　会说话的怪物……也不是什么稀奇的事情。
　　涅普顿举起手：“我明白了！我有个问题！你没有其他的同伴了吗？”
　　“很遗憾，看起来能够应战的只有我们了。不过，利斯特……先生吧，这名字有些意外的顺口——很强，如果愿意帮助我们的话，拖住那个大块头，应该是足够了。”
　　于是三人又把目光投过来，甚至站在桌子上的未来，都摆出了一幅请求的表情……毕竟，听到这是为了救人而行动，未来自然倾向于她们了。
　　当然，更多的原因是觉得利斯特肯定能做到。
　　“那是当然，虽然我是外乡人，但也不能坐视秩序生物被就这么毫无意义的被毁灭。不过，为什么仅仅只是阻挡，而不是消灭它呢？”
　　涡芽自信的仰起头：“别看我现在这个样子，想要击败它的方法，我已经想好了，但现在还没有到时机，所以暂时以保护善良的怪物们撤离为前提，我们……”
　　正说着，她的腕表响了起来。
　　迅速的接通：“是我，你那边的情况如何了？”
　　对面传来了很稳重的男性声音：“涡芽吗，你听起来平安我就放心了，这边避难的状况算是有七成了吧。”
　　“还剩下不少么……”
　　对方显然很关心涡芽：“我这边会继续撤离，涡芽，你也不要太勉强了。”
　　关闭通讯后，涅普顿迅速凑过去，脑袋上仿佛亮起了小问号一般：“嗯嗯？刚才那帅气的声音是谁？难道是涡芽的伙伴吗？”
　　“嗯，没错，虽然有点唠叨就是了。”
　　……不是没有人了吗？不过仔细想想，联想一下之前说的这里只有会说话的怪物，答案已经很明显了吧。
　　然而涅普顿完全没想到这茬上，她依然陷入了猜测对方究竟是谁的迷乱中，直到涡芽提醒她该离开这里，去阻击怪物的时候，才跟着仿佛全程掉线的涅普姬雅往外走去。
　　利斯特伸出手，让未来跳到手掌上之后也跟着走了出去。
　　之所以没有呼叫晴空号折跃过来，是因为铃在第一时间进行空间强度测试的时候告诉利斯特，这地方意外的脆弱，虽然将小质量的物体进行传送没问题，但晴空号，就得冒着跳进次元漏洞的风险了。
　　安全起见，还是让它一边进行地图测绘一边飞过来比较好……反正也就十几分钟的路程而已，那种质量的敌人虽然有些棘手，但还没到不可力敌的程度。
　　跟着三人往决定好阻击的方向走去，利斯特在心灵链接里呼叫夏娜和修缇露二人，让她们尽快回归到晴空号上……嗯，这可是来到这个世界上的第一场战斗，总得让所有人都观摩一下，亲眼确认敌人的强度。
　　不过前面三人似乎又聊了起来。
　　这种没有什么紧迫的危机感、能够随时随地让气氛缓和的能力，说不定也是一种才能呢，各种意义上的。
　　PS：……最近诸事不顺，坐在家里也不顺利……话说月初求票求推荐啦……



第三百五十一章  女神就要变身来服务观众……对吧？
==============================
　　比起谨慎的利斯特，走在前面的三人虽然都拿着武器却显得悠闲无比，涅普顿甚至有功夫吐槽涡芽对自己的称呼。
　　最后两人被命名为‘涅普亲’和‘姬雅’这样的简称，虽然名字变得有点奇怪，但却显得亲昵得多了。
　　利斯特忽然停了下来，肩膀上的未来警告道：“船长小心，附近有大质量的敌人出现了……比之前见到的那些杂鱼都要强！”
　　虽然比她反应慢一点，涡芽还是在听到警告后停了下来——前方跳下来一只巨大的黑影，掀起的尘埃让涅普顿大呼小叫了一阵。
　　从烟尘中走出来的，是一只体型颇为巨大、像是狮子却健壮得多，看起来是四足行动的怪物，以及随它而来的杂鱼们。
　　“切，又是这个家伙吗！”涡芽有些恼怒的看着那只狮子怪物，解释道：“这个家伙阻挠我去揍大块头已经很多次了，每次都非常难缠，等到它拖延的差不多了，大块头也就消失了。”
　　话音刚落，利斯特已经拖着大剑，左手上的动力拳套喷涌出幽蓝色的魔能的冲了上去，当先一拳砸在了怪物的脑袋上。
　　视觉上颇有些偏差的撞击让利斯特停在了原地，而那巨大的怪物在一声闷哼后倒飞了出去，撞塌了一片废墟后躺在里面一动不动了。
　　回头就看到，包括涡芽在内的三个人瞪大了眼睛，涅普姬雅不由得小声说道：“好、好厉害……难道利斯特先生，是传说中的改造人吗……”
　　“大致上，只是些微的身体调整而已，只不过能让我跑得更快跳得更高力气更大……改造之类的，我还没到那种地步呢。说到底，我也只是在使用工具罢了。”
　　利斯特转过身，原地回旋着舞动着大剑，将一干冲向自己的怪物拍飞，看起来就像是在战场上无双乱舞的武将一般。
　　“好！涅普姬雅，我们也不能落后哦，左边的怪物就交给你啦！我去解决右边的！”话音刚落，涅普顿便拿着那把看起来脆弱的木刀冲进了怪物群里，动作上虽然毫无章法，仅仅只是横劈竖砍而已……但每次都能消灭一只怪物。
　　然而让利斯特没想到的是那位叫做涅普姬雅，平时看起来有些弱气的粉色长发的少女，似乎是学习她的姐姐，同样使用的是单手剑……不过那个看起来就高端多了。
　　散发着粉色光芒的能量剑在怪物群里不时亮起，虽然还是在弱气的喊着‘哇啊啊~’之类的碎碎念，消灭怪物的速度完全不比涅普顿慢多少。
　　利斯特将自己身边的怪物清理完毕，顺手捡起掉在地上的电子零件啦、硬币还有生物材料之类的东西，回头扛着大剑就开始帮助她们，然而未来忽然警告：“船长，那个大家伙还没有停止活动……它醒过来了！”
　　将大剑杵在地上，利斯特收起动力拳套，对付这种打翻了又能爬起来的对手是最麻烦的，不过晴空号似乎也快来了吧？
　　‘我方巨兽还有十分钟抵达战场~船长先生再努力一点哦！’
　　最近，铃在玩什么奇怪的游戏吗。
　　…………………………………………
　　“哼哼~我是第一名哦！这边的怪物已经清理完毕了！”涅普顿得意的挥舞着木刀，身边清洁溜溜，甚至连汗都没有出。
　　“我、我这边也结束了！感觉，有些吃力呢……”涅普姬雅叹了口气，有些无力的垂着剑，随后担心的看向自己的姐姐。
　　涡芽解决了自己面前的怪物之后由衷的说：“啊，感谢你们了，不过事情还没结束，那个大家伙，又站起来了哦。”
　　的确如此，利斯特正忙着摆弄自己的船长佩剑，一层层复杂的魔纹规整的浮现在上面，不过大概需要一点时间。那大怪物抖了抖身子，将盖在自己身上的破烂砖块扫开，接着仰头愤怒的咆哮了一声。
　　“真是顽固的家伙……不过这次我可不是没有准备而来的啊！”
　　涡芽自信的从腰间的口袋里——这里不得不说一下，她穿着露出度非常高的水手服，甚至连裙子都是靠着一双背带拉起来的，那个小包里是怎么掏东西出来的也是个迷——掏出一枚非常漂亮的蓝色菱形、里面仿佛有着圆形与竖线标志的结晶体。
　　“信仰结晶？！为什么涡芽你会有这样的东西——”涅普顿显然非常震惊，比起知道对方是女神更加惊讶。
　　你还是改名叫涅普惊讶算了。
　　涅普姬雅非常适时的给利斯特解释：“女神需要信仰心才可以变身，在这个地方却没有任何一个活人，所以也就没有信仰的说法啦……不过，为什么会有信仰结晶呢，这可是非常宝贵的东西，是民众信仰的凝结产物呢。”
　　“具体上，有多珍贵？”利斯特随口问了一句，没想到涅普姬雅认真的点点头：“我到现在都没有见过这么大的信仰结晶呢，顺带一提，姐姐可是普剌尼提努的女神哦！”
　　女神这么不值钱吗，满地都是，而且以国家为单位的话，假若有十个以上的国家……总之先记录下来。
　　相对这边的震惊，涡芽就显得正常多了：“这个东西满地都可以捡到啦，不过这次正好带着，用在这里就再合适不过了！喂，笨狗，今天就来结束你我的恩怨吧！”
　　接着举起水晶，非常中二的喊道：“信仰水晶！变·身！”
　　一瞬间的闪光让利斯特不由得眨了眨眼，看起来有些奇怪的标志闪烁后，白色的光晕瞬间包裹住了涡芽后又瞬间消散——
　　在光晕中出现的，是拥有着橙色的复杂发型、表情开朗到可以说是活泼、特别是胸前的本钱十足还被白色的紧身衣包裹、除此之外就是手上的奇妙白色装饰物的少女。
　　然后用格外元气的声音娇声娇气的说道：“变身完毕~~”
　　“你，你谁啊——？！”X2
　　……比起失态的两人，利斯特倒是颇为欣赏这样的着装，别的不说，在观赏性上，的确要比自己的船员要养眼多了。

　　PS：感谢華音、狂沙曼舞的打赏~
　　PS4：……新的一周开始了……继续求票求推荐求收藏……



第三百五十二章  纷争结束之后，最有分量的单位才会到场……
==============================
　　背后的橙色电子风格的翅膀状漂浮物让她看起来像是大蝴蝶一样，不过怪物已经完全的清醒了过来，并且向着所有人里最引人注目的人——也就是刚刚变身完毕，还在发光的涡芽冲了过来。
　　虽然变成了这副模样，涡芽却更加敏捷的抬起手中的巨大喇叭，开朗的迎着大怪物冲了过去，在即将接近它的一瞬间以非常不可思议的姿态往侧横移了两米，接着抬起喇叭。
　　“喝呀——”
　　实质的音波从喇叭口涌出，大怪物被瞬间掀翻起来，收不住自己的冲势向着斜前方滚了出去。
　　然而进攻还没有结束，变身之后似乎可以自由自在的飞行了，她迅速的追上了滚出去的大怪物，从斜地里猛地一脚踩在它的肚皮上……肉眼可以见的橙色波浪从那里扩散开来，接着双手抓住喇叭，对着它深吸了一口气。
　　说实在的，音波当成武器不是什么稀奇事情……但是用音波从精神和身体上将敌人击败，是不是哪里有点不对。
　　涅普顿开心的追了上去：“我也不能划水了哦！看招！十字连斩！”
　　其实就是横劈竖砍连续攻击，然而却能对怪物造成非常大量的伤害，至少对方看起来的确又一次陷入了昏厥中。
　　“轻松轻松~这样的敌人，也不是什么大不了的事情嘛~”
　　明明只是补刀，涅普顿却表现得像是她才是头功似的。
　　直到这时，利斯特才把自己的剑刃换好，将新的剑刃卡进剑柄中后，他走过来问道：“这样就结束了吗？”
　　“呼啊~总算战胜汪汪了~”涡芽看起来有些疲惫的笑着说道。
　　“汪、汪汪……”完全想不到这么可爱的称呼会从她嘴里说出来，涅普姬雅感觉有些微妙。
　　“不过呢！这也是多亏有涅普亲，还有姬雅和利斯特先生的帮忙，才终于将它打倒了呢，感谢感谢~”
　　完全没意识到涅普顿只是补刀，涡芽非常诚恳的道谢……所以，这个状态是什么情况。
　　“总、总之没事就好啦……那个，女神涡芽小姐的名字是？”
　　“人家，叫橙灵心哦~”
　　从模样到内在仿佛完全换了个人，所谓的女神化居然是这样的吗？感觉有研究价值，所以利斯特让未来将刚刚的魔能波动、视讯资料全都传输到了铃那里，留待以后分析。
　　涅普顿开心的说道：“不过真的很让人吃惊呢，我以为女神化之后的性格会更加强硬一些，没想到完全相反。该怎么说呢，就连我看了都忍不住吓一跳呢！”
　　所以一般女神化之后会更加稳重且强硬吗，结合涅普姬雅之前炫耀的、自己姐姐是女神这个说法，利斯特不由得想了想涅普顿女神化之后的样子。
　　不，无论怎么想象，都想象不出来。
　　利斯特看了眼那只怪物，还躺在新的大坑里没动静，看起来会老实一段时间了……而涅普顿也正在开心的自我介绍，表示自己也是女神——
　　“没错！让哭闹的孩子也会闭嘴，普剌尼提努的女神，紫灵心就是我啦！说是这么说，因为这里没有信仰心，没办法女神化给你看就是了！”
　　……小儿止啼的，通常来说都是恐怖故事里的人才对吧？
　　这样的状态持续了一段时间，刚刚还在笑着和涅普顿两人说笑的橙灵心（涡芽）身上亮起了熟悉的白光，接着之前那红色长发的少女又出现在众人面前。
　　“唔……看起来时间到了。不过能够打倒那家伙就足够了，接下来的话……”
　　通讯器响了起来，对方通知她已经全部撤离，并且希望她也一起撤离的时候，涡芽竟然没有竖起眉头，而是非常平和的告诉对方明白了，然后挂掉了通讯。
　　不过，还没等她说什么，通讯又响了起来，对面第一次用有些焦急的声音说道：“涡芽，有一个不明飞行物向你们那里飞过去了，看起来非常危险……最好是立刻离开那里！”
　　“不明飞行物？”
　　此时，利斯特举起了手：“不用紧张，我的船到了。”
　　“船？！”X3
　　…………………………………………………………
　　头顶上缓缓飘来的黑影充满压迫感，附近的怪物虽然没有什么心智的同时，对有智慧的生物充满愤恨，但在察觉到威压之时也自觉的退散了开来。
　　甚至即将走到这边来的、拥有着庞大身体的怪物都在看到黑影的时候，选择了退避……然后消失不见了。
　　“那那那那那是什么呀？！好大！而且看起来好有气势！那个形状的船难道不应该是漂在水里的吗？！”
　　涅普顿指着晴空号，眼睛仿佛变成了放弃思考的白圈圈一样挥舞着手臂，因为比起之前的巨大怪物来说，晴空号显得更加可怕。
　　当然了，也有因为使用了特殊措施的原因在里面。
　　利斯特拿出罗盘，铃迅速接通了魔能面板：“嗨呀~船长先生辛苦啦，城市探索成果如何呢？不过我发现您旁边还有几位看起来正常的人类，真的是太好啦。”
　　“嗯，关闭魔能逸散组件，现在已经没有危险……那东西逃跑了。”
　　话音刚落，之前还感觉有些不舒服的三位‘女神’有些疑惑的左右看了看，因为她们觉得身体不知为何，变得轻松了不少。
　　“接下来晴空号会按照既定顺序，在没有收到征招的时候继续测绘附近区域哦，船长先生有没有什么指示呢？”
　　“让我想想……没有特别的指令，就近找个有足够深度的湖或者海降落下来，记得部署远程定位装置。”
　　铃在屏幕里点了点头，忽然转动了魔能面板看向对面三人，然后表情有些困扰（大约是装的）说道：“虽然我知道晴空号的人手总是不足啦……不过船长先生也不能见到人就打算增加船员哦，一定要仔细审核，就这样啦~”
　　随后，晴空号缓缓地往远处飞去，一路上那漂亮的魔能航迹线让涅普姬雅有些心驰神往：“哇啊……好棒的造物，要是能够拆掉它然后分析的话……”
　　“咳咳，是她才对，而且禁止拆卸。请记住，晴空号是最漂亮的船，没有之一。”
　　利斯特的话让鸡鸭有些遗憾的低下头：“真可惜呀……”
　　PS：……沉迷看秦川抽卡，忘记了更新……



第三百五十三章  世界末日的时候，你在做什么？（以下略）
==============================
　　那之后的一段时间里，反应过来自己究竟说了什么话的涅普姬雅一直在反复的道歉，即便利斯特对此表示不在意，也没办法阻止她。
　　“但是真让人吃惊呢，居然是飞在天上的、那么大的一艘船……不过，这样一来应该称呼为舰长才对吧？”
　　涡芽可以说是适应力最强的，甚至比涅普顿都要快得多。不过对于她的提议，利斯特却摇了摇头：“船长才对，因为这是我的身份。”
　　不过他没有在这个称呼问题上纠结太多，只是收起直剑问道：“接下来该做什么呢？我记得你的联络人说过，撤离已经完成了，所以是否要去跟他会和？”
　　“啊，那是当然的，但是真可惜啊，那个大块头居然就这么逃跑了……切，本来还以为能够分出个高下呢。”
　　收拾了下消灭怪物的收入，利斯特拎着一堆盒子想了想，将它送回到了晴空号上。随后四人往城市的另一端、大概是郊区的方向走去。
　　路上，涅普顿有些兴奋的哼着歌：“哎呀呀，待会就可以见到涡芽的同伴了，他会是个什么样的人呢——”
　　“是个很可靠的家伙就是啦，不过更让我惊讶的是，没想到姬雅和涅普亲也是女神，看来这个城市还没那么无药可救嘛。”
　　变身前后性格差距巨大、甚至可以说是换了个人一样，这个世界的女神似乎就是这样的设定。不过似乎无论怎么变化，本人都能无所芥蒂的接受这样的自己。
　　有点像是persona，但还是有点区别。
　　一边聊天一边前进，击退怪物的同时又保护了同伴的撤离，涡芽现在处于非常兴奋的状态，以至于利斯特的问题都很开心的回答……只不过因为他表现的太没有常识了，涡芽偶尔也会问上两句。
　　特别是利斯特那奇怪的装备，涡芽非常亲切的拍了拍他的胳膊：“即便是外乡人，这些常识之类的东西应该也差不多才对吧，还是说你真的像涅普亲说的那样，来自哪个消息闭塞的小村子吧？”
　　“喝呀！我可是被业界公认的慧眼如炬的女神哦，拥有那样厉害的船，一定不是什么小地方来的……嗯嗯，一定是这样哦！”
　　涅普顿‘啊哈哈’的笑着摆手，然后迅速转移话题：“说起来，我们已经走了很久了，什么时候可以见到涡芽你的……同伴们呀？”
　　说到正事上，涡芽也收起了那副清闲的模样，踮起脚左右看了看，伸手指着靠近城郊的一块沿河的丘陵地带：“约定的地点就是那里了，马上就可以见到他们啦……顺带一提，别看他们都是怪物的样子，可是大家都是好人哦。”
　　不知为何，利斯特第一时间想到的，是会求饶和说俏皮话的阴影之类的怪物们。
　　事实上，一路上拦路的怪物还是有不少的，以至于四人抵达目的地的时候，花费了不少时间……不过，看着明显是新建起来的篱笆和拒马，利斯特确实认知到了这个世界还有其他的知性生物。
　　“各位就是涡芽口中的同伴吧，一路上照顾涡芽，真是辛苦了。”
　　成熟稳重的男性声音从身侧传来，涅普顿和涅普姬雅立刻转过身去：“没有没有，其实很轻松啦，涡芽也很厉害，我们也没那么吃……咦？”
　　从那边的木桩后转出来的，是一条造型略显卡通、唯有脸部却是一张表情坚毅的人脸模样的……人面鱼。
　　飘在空中的那种。
　　“为什么是鱼————？！”X2
　　…………………………………………
　　几分钟后，一行人被接到临时搭建起来的小屋里，明明是飘在空中的鱼，但却有着不可思议的魅力，指挥那些小怪物们忙前忙后的。临时避难所也变得井井有条了起来。
　　“虽然不知道几位是从哪里来的，但是这次涡芽能够平安无事的回来，还是非常感谢各位了……不过，如您所见的，现在的营地里什么都很缺乏，就连招待的东西也……”
　　听得出他有些犹豫，利斯特从口袋里拿出一只样式很典雅的盒子：“不用在意我，现在没有什么战斗，也不用随时警惕四周有怪物靠近，填饱肚子的东西，我这里还是有一些的。”
　　看到他拿出来的盒子，涅普姬雅仿佛突然想起来什么似的，赶快从腰间的小包里——拿出许许多多的，包装完好的食材。
　　“幸好我有记得哦~这些，应该是可以吃的才对，那个，请问这里有没有料理台呢？只有原材料的话，也是不能吃的吧。”
　　人面鱼点了点头，或者说上下浮动了一下：“嗯，基础的料理台还是可以提供的，涅普姬雅……小姐，请随意使用，如果遇到了什么困难的地方，也可以让朋友们帮忙。”
　　涅普顿忽然举起手：“涅普姬雅~我想吃布丁~布丁~”
　　“诶？可是姐姐……现在没有做布丁的材料哦，所以稍微忍耐一下如何呢。”
　　看着她们在那里讨论料理的问题，利斯特揭开了便当盒，发现里面满满当当的塞着的，全是需要花费大量时间入味才能做好的酱牛肉。
　　为了让利斯特能吃到尽兴，黑猫专门用最近熟练了的魔纹技艺给饭盒扩展了空间，至少里面的容量可没有看起来那么小。
　　等到涅普姬雅抱着一堆材料走出去之后，人面鱼才转向利斯特：“虽然同样不知道您是从哪里来的，但是帮助涡芽的话，就应该是我们的同伴了。不过我能不能冒昧的问一下，您到这里来是为了什么呢？”
　　涅普顿眯起眼睛：“诶诶……不是说过了嘛，走着走着突然就到这里来了，到现在我们还是一头雾水呢！不过，有点像是游戏的主人公那样，发生突发事件然后漂亮的解决掉，很棒不是吗！”
　　听起来似乎有那么点道理。
　　“船长别被绕进去啦，这个世界已经千疮百孔了哦，拯救的意义不大，但是在毁灭前找到原因和进行调查，还是有价值的呢……嗯，毕竟这里很独特哦，铃说的！”
　　PS：感谢Jead05、華音的打赏~



第三百五十四章  想想看，在末世只需要一盒便当就可以……
==============================
　　利斯特本来还觉得，只是看起来破破烂烂了点而已，如果找到造成这一切的元凶，然后消灭它的话，说不定这个脆弱的世界还能自己修补起来。
　　没有人的话，有知性生物不就够了？虽然就目前来看，似乎数量也不多，甚至没有超过两位数就是了。
　　涡芽没听到利斯特和未来的交流，她迅速的瞟了一眼利斯特的便当盒子又立刻转过头，装作不在意的样子。想来也对，之前一直在战斗，就连之前的休息点都没来得及吃东西，现在估计也快到极限了。
　　利斯特将便当放在桌子上：“一个人吃饭也太无聊了些，要尝尝吗，不是我自夸，我的船员手艺可是非常厉害的……就当做是一起战斗的奖励吧。”
　　说着，左右找了找没发现餐具，于是比划了个手势。
　　紫色的魔纹从袖子里流淌而出，桌子上迅速凝结出几只木盘子和小木碗，然后利斯特从口袋里拿出几套刀叉餐具摆在旁边。
　　“呜哇……这是什么魔法吗？！明明利斯特也是和我一样，用武器去砍人的类型！”被吓了一跳，涡芽小心的戳了戳面前的盘子，发现它的确是真的之后，又开始琢磨着利斯特是不是变了魔术。
　　“只是借用了桌子的材质重构而已，不是什么厉害的法术……总之，涅普姬雅大概会花一段时间才能回来，还是先吃点东西垫肚子，然后再讨论其他的吧。”
　　利斯特贴心的将一副适合人面鱼的餐具放在他面前，对方挥了挥自己的鱼鳍：“感谢您的细心，不过我现在得去处理一下临时营地的事情，所以，先失陪了。”
　　“唔唔唔……要是有什么事情的话，立刻找我就行了！”涡芽鼓着腮帮子，努力将嘴里的食物吞下去，嘴上这么说着，但事实上让她放弃自己盘子里的酱牛肉……大概有些难。
　　期间，涅普顿除了惊奇饭盒里无论怎么拿出食物都拿不完以外，全程都没有说多余的话。以至于当涅普姬雅开心的端着托盘走进来的时候，发现自己的姐姐已经拍着肚子，满脸幸福的端着茶水了。
　　然后在涅普姬雅说话前忽然蹦了起来，喊着‘我要去散步消食~顺便找找有没有布丁~’的跑掉了。
　　利斯特将一小块酱牛肉喂给端坐在桌子上的未来：“说起来，我从之前就有些在意……她真的是你的姐姐吗，毕竟无论从哪里看，似乎反过来才正常。”
　　“诶？经常有人这么说哦。”涅普姬雅看起来已经习惯了，她放下托盘眨了眨眼睛：“姐姐就是这种个性，我又长得比较高，所以常常有人认为我们出生的顺序相反之类的。”
　　“可是，平常虽然是这样的表现，在紧要关头的时候，姐姐可是很可靠、很帅气的唷！”
　　说这些话的时候，利斯特微妙的觉得她在发光。
　　不过要说姐妹的话……铃也是妹妹，却比未来能干得多。
　　并不是说未来能力不行，仅仅只是对比而已……况且，即便是未来，表现得也比涅普顿能干得多。
　　………………………………………………
　　因为涅普顿不在，涡芽又吃了很多酱牛肉的缘故，涅普姬雅委托小怪物们做出来的料理还剩下许多，本着浪费也不好的精神，利斯特将它们全都消灭掉了。
　　到最后，涡芽盯着利斯特敬佩不已，毕竟不是谁都能吃完足够喂饱四五个人的饭菜，还有那么大一盒便当的。
　　未来抱着跟她差不多大的船员用饮水瓶，将里面的饮用水调整成哈密瓜汁之后，看起来很吃力地抱着它然后往嘴里倒，那副画面看起来颇为喜感，以至于利斯特暂时没有去管她。
　　既然吃饱了饭，就该谈论点正事了。
　　利斯特开门见山的说道：“事实上，我非常关心那个巨大怪物的情报，你之前也只说过了，那东西不仅仅只是破坏城市而已。它甚至能够破坏天空和地面，甚至世界结构的完整性……嗯，这个对你来说比较难理解。总之你就理解为它的行为会毁灭世界就行了。”
　　根据铃的回报，远方探针的探测结果是，这个世界除了这块大陆以外，剩下的地区只有无尽的海洋……以及世界的尽头。
　　不是字面意义上的尽头，而是物理概念上的，不存在的地方，一旦从边缘走出去，就会从另一端回到世界内。
　　可以说是不可思议的狭小。不过从海床结构来看，似乎最开始并不只有这么一个城市而已，应该还有两到三个规模差不多的城市，不过已经沉进海底了。
　　涡芽认真的点点头：“啊，那个怪物，也不知道是什么时候出现的，反正每次都会追过来，破坏城市、捣毁我找到的秘密基地，我就是这样一直和它战斗到现在的……不过好在，信仰结晶到处都能找到，可以勉强撑得住吧。”
　　这话听起来就像是别人打破头来抢的珍惜能量结晶、在这里是白菜价似的。
　　“不过说实话，已经有些撑不住了啊……能够去的地方也越来越少了，大家也已经对这样东躲西藏的日子厌倦了吧……所以，我才想要和那个东西决一胜负，至少要打倒它，让大家能够安顿下来。”
　　涡芽这么说着，握紧了拳头，大有一言不合就冲出去找那个巨大怪物麻烦的势头。
　　“再说了，我怎么说也是这个国家的守护女神嘛，保护大家，也是我的责任嘛！”
　　利斯特点点头，将她说的话记录下来，接过未来双手搂着递上来的水瓶将她连同水瓶一起递到嘴边……嗯，哈密瓜味的饮料意外的不错。
　　“所以，现在的目标是调查那个巨大的怪物，然后将它歼灭，接下来再看看对这世界的影响如何。我记下了。”
　　“啊哈哈……利斯特先生不用那么努力啦，虽然感觉上时间已经不多了，但其实还……”
　　“涅普普普普——不好了涅普姬雅！！”
　　然后，外面由远及近传来了涅普顿仿佛遭了敌人似的呼喊声。
　　PS：感谢Jead05的打赏~
　　PS4：……买了个暖手饼……然后我感觉更冷了……



第三百五十五章  一键转职，比举牌子招募靠谱多了
==============================
　　涅普顿风风火火的冲了进来，有些慌张的在涅普姬雅身边走来走去：“怎么办才好！无论在哪里都找不到呢，布丁！”
　　布丁？
　　未来努力将自己的辫子从利斯特手中抽出来，她仰起头：“船长不知道吗？是一种甜点哦，大概是这个样子的……”
　　然后在利斯特面前投影出了呈现出蛋黄色、最底下却有着咖啡色的凝胶状食物。他琢磨着似乎在哪里见过，但是印象不够深刻。
　　所以仅仅只是没有布丁而已，至于这么慌慌张张的吗……不对，她之前说出去散步，其实是去搜索布丁了吧？
　　微妙的看着仿佛反过来了的姐妹，涅普姬雅正在想方设法的安慰自己的姐姐，顺便想想有什么办法做出布丁来。
　　她们在那里闹腾，利斯特则是拿出罗盘，确认晴空号目前所处的方位，正在这时，铃的信息接入了进来：“船长先生探索辛苦啦~铃我呀，在绘制航海图的路上发现了一处像是研究设施的地方哦，似乎有很多本世界魔物在这里栖息，船长先生要不要去探索一下呢？”
　　研究设施，听起来就很有价值。其他人显然也听到了铃的话，纷纷转过头来，最后还是涡芽先询问的：“您看起来有新的目标了的样子……不过，既然是怪物们的栖息地，那里的数量肯定很可观吧。”
　　“大概是的，不过晴空号正在附近巡弋，实在不行的话就炮击直接抹除它们。虽然这么做的风险是让可能存在的线索，全都消灭就是了。”
　　“原来如此，原来如此。但那里是怪物的栖息地的话——就说明，会有很丰富的资源产出了？”
　　涅普顿抱着胳膊点点头，闭上眼睛装做自己是个成熟的大人，她这句话让涅普姬雅瞬间明白了什么：“那、那个呢，我们也需要寻找制作布丁的材料，利斯特先生可不可以带着我们一起过去呢？”
　　比起这不正经的两人，涡芽的理由正当多了，她握紧拳头：“怪物的栖息地啊，如果捣毁了它的话，附近应该会安定不少，还能让大家略微安心的休息一段时间，所以我也要一起去！”
　　刚好四个人，这让利斯特有些微妙的觉得，自己是不是冲进了什么RPG游戏的世界里了。
　　“这么说来，我其实是召唤师。”
　　利斯特的话让未来差点把哈密瓜汁淋自己一身。
　　她有些艰难的把饮水瓶放好：“船长一直都喜欢冲上去砍人不是嘛？为什么忽然说自己是召唤师了呢！”
　　摊开手，利斯特示意她看向正在整装，朝着捣毁巢穴、寻找布丁（？）的目标进发的三位少女：“之前我也观察过了，涅普顿和她的妹妹，两个人都是用剑战斗的。而涡芽虽然用的是异种武器，但实质上依然是近身作战，这个时候至少要有一个压场的人才行。”
　　利斯特一席话让在等待他的三位少女认真的点头、点头，他说的很有道理。
　　“但是即便是这样，我也不会战斗哦？”未来有些困扰的站在桌子上，说到底，她就是战场辅助终端而已，让她拿着葱去战斗，实在是太勉强了。
　　“原来如此，是我疏忽了。”
　　说着，利斯特从口袋里拿出一块比未来还大的魔能结晶，纯粹的棱晶上很快笼罩了一圈金属丝。
　　“好，从现在开始我就是赤魔导了。”
　　‘你这家伙，是白痴吗！’
　　一直在通过探针来观察利斯特的黑猫，忍无可忍的在心灵链接中吐槽道。
　　………………………………………………
　　虽然不是抱着游山玩水的心态出发的……但也差不了多少，路上的怪物格外稀少，似乎还没有从晴空号的震慑中恢复过来。
　　不过也是好事，至少在抵达研究设施前不会太浪费体力了。
　　利斯特跟在对这里最为熟悉的涡芽身后慢慢走着，听到她正和涅普顿抱怨：“不过果然还是有些勉强，连续的战斗出了很多汗，总觉得哪里都不舒服呢。”
　　涅普顿歪着头往上看：“诶~我倒是觉得，还好哦？”
　　反而是涅普姬雅应和似的点点头：“嗯嗯！我也流了很多汗呢，如果可以洗个澡的话我也要，毕竟好像已经有些汗臭味了……”
　　能够这样毫不避讳的说出这些话，还是因为利斯特距离她们有些远……然而却疏忽了利斯特听力很好。
　　涡芽忽然走到涅普姬雅身后，然后嗅了嗅：“嗯~姬雅并没有汗臭味啊？”
　　“咿？！涡涡涡芽小姐，你在做什么呀？！”
　　“没有啊……因为你说可能有汗臭味，所以我就闻闻看而已啊？不过放心吧，只有洗发水的香味而已啦。”
　　对于反应过大的涅普姬雅，涡芽这么解释道。从容得体，要形容她的话，大概是是洒脱不羁的帅气女孩子吧。
　　“……真、真的吗？太好了……”
　　“嗯！虽然我会逃也会躲，但是绝对不会说谎哦！”
　　看着两人亲切交谈的涅普顿，满脸微妙的眯起了眼睛：“发现涡芽正在跟涅普姬雅立起flag，没想到涅普姬雅并不是受到异性攻略，而是同性攻略……我这个当姐姐的，开始为涅普姬雅的未来感到不安了呀。”
　　不不不，问题是你们这里压根没有男性吧。
　　涅普姬雅立刻开始了属于她的弱气反击，然后被涅普顿说得哑口无言……幸好涡芽突然笑了起来，夸奖她们真的很有意思。
　　非常有意思，就像是没事看漫才或者脱口秀一样。
　　不过抱怨身上不舒服确是真的，对此，涡芽笑着举起手：“虽然没办法提供热水泡澡或者洗澡，但是替代的冲澡倒是有哦！不过得先让我看看……嗯，找到了。”
　　指着沿河的一处设施，涡芽继续说道：“那里是小型净水设施，里面有干净的供水管道，虽然不知道为什么它们还在运转，但仅仅只是冲澡的话，已经足够了。”
　　然而涅普姬雅却没有像涅普顿那样欢呼，反而是转头看了看跟在后面的利斯特，似乎有什么话想说，但又不好意思。
　　PS：感谢Jead05的打赏~
　　PS4：……好！接下来是让人精神一振的推荐时间！
　　《贺山先生可是很忙的》
　　……没错！是正妻……不对，幼妻的新作！满眼狗粮……有兴趣的可以去瞅瞅咯（



第三百五十六章  所以肯定会有惯例的福利（划掉）突袭剧情啦
==============================
　　她在犹豫什么，利斯特当然明白，略微加快一点脚步跟上三人后，他拿出罗盘看了眼：“不用在意，我并不是那么急，按照你们的节奏就行了。”
　　涅普姬雅开心的点了点头，忽然想到了什么，变得更小心的询问：“那、那个……难道说刚刚我们讨论的事情，您都听到了？”
　　“并不完全，因为我得处理数据。”
　　利斯特的话很有说服力，就像是他之前的行为一样可靠，会让人莫名的相信他的确是这样。所以最后的结果是，利斯特拿着鱼竿在河边钓鱼来消磨时间，三位少女则是到净水设施里用干净的水清理一下身体，然后继续出发。
　　好处是从来到这个世界以来，难得能够休息一下。坏处则是利斯特找不到能用的鱼饵……哪怕是掘地三尺，都找不到能用的虫子之类的东西。
　　坐在用石头凝结出来的板凳上，利斯特拿着简易的鱼竿琢磨了半晌，将肩膀上坐着，小声哼歌的未来拿了下来，然后在她的腰上缠了一圈又一圈的钓鱼线……最后打了个死结。
　　“虽然已经有心理准备了，可是我还是想问一下，船长打算用未来我做什么呢？”有些勉强的笑着，未来拽了拽非常结实的线，至少以她的力气是绝对拉不断的。
　　“嗯……拟态饵，当然了，如果发现水下面有什么值得收集的东西，也拜托你了。”扬起鱼竿，利斯特对着悬挂在半空中，摇摇晃晃的未来这么说道。
　　“我不是在说这个啦！船长您最近愈发的鬼畜起来了！未来我可是超先进的战场终端哦？而且还是有名的歌姬大人，却被当做鱼饵来使用，船长不会觉得良心不安吗！”
　　在空中晃来晃去，未来努力摇晃着手脚妄图做最后的挣扎，然后在被拉长带有多普勒效应的惊叫声中，一头栽入了清澈的河流中。
　　然后利斯特坐了下来，认真的握着钓鱼竿，盯着仅仅只是随着水流和风轻轻摇晃的浮漂发愣……就在他身边的，是近看还算有些规模的净水设置，仔细听还可以听到里面三人的打闹声。
　　要不是天空依然是那种混杂着红紫色、带有可怖的蓝色闪电裂痕状的缺损的话，这幅场景确实挺能让人安心下来当做郊游的。
　　浮漂忽然动了两下，利斯特猛地拽起钓竿，水下的未来和她抓着的物件‘哗啦’的飞了起来，然后落到了草地上。
　　虽然变得湿淋淋的，但未来看起来精神很好：“船长！我在水下发现了这个箱子哦！似乎有很完备的密码锁，所以就把它拉出来了呢。”
　　意外收获，利斯特本来以为下面会有巨大的鱼之类的生物，而且也做好了从鱼肚子里把未来拿出来的准备了。
　　未来在原地站着摇了摇头，两条几乎可以及地的辫子‘刷拉’的甩了起来，像是长鞭一般把水甩了出来，然后拿出一根巨大的葱，用力戳进了锁眼里,接着搅动了几下。
　　‘咔哒’一声清脆的开锁声后，利斯特看到盒子里放着完全没有被水侵蚀的崭新电子元件琢磨了一会，把它收了起来。
　　除此之外，还有些这个世界的钱，不过这都不重要。
　　利斯特竖起鱼竿，让未来又一次悬挂在了空中，她有些惊慌的动了动手脚：“诶诶诶？为什么还要来一次嘛，船长这么不珍惜自己的助手的话，即便是我会生气的哦？”
　　“嗯……那之后给你放一天假，去陪陪铃如何。”
　　然后未来立刻兴高采烈的，摆出了跳水的动作进入了河里。
　　…………………………………………
　　十几分钟后，利斯特面对着地上一堆装着鱼类食材的盒子叹了口气，接着抓住身上黏糊糊的未来放进水里，认认真真的将她清洗干净后，才用法术蒸腾掉她身上多余的水分放在肩膀上——变得清洁又干爽的未来立刻抓住利斯特的衣领，有些疲惫的叹了口气。
　　“啊啊……总觉得今天的运动量已经超标了呢，有些累了……”
　　“辛苦了。”
　　想了想，利斯特摘下手套，用手指揉了揉未来的小脑袋，她特别开心的眯起眼睛，仿佛很享受这样的亲昵举动似的。
　　就在这个时候，净水设施里传来了涅普姬雅的尖叫、以及涡芽的怒喝声，还有涅普顿在那里‘这是什么既定剧情吗——’的叫喊……以及，怪物的咆哮声。
　　迅速戴上手套，拔出腰间的直剑与魔能结晶，将剑反握着当成法杖一般，结晶则是放置在剑柄上端散发出魔能德光辉：“标记出她们和怪物的位置。”
　　眼中迅速出现墙壁后的轮廓，白色的三人正聚拢在一起，而红色的轮廓则显得有些庞杂，甚至还带有多条延长的柔韧肢体。
　　未来甚至标识好了建筑物最容易突破的墙壁，利斯特毫不犹豫的抓住魔能结晶——然后把它投射了出去。
　　魔能结晶在墙壁上留下一个洞口之后撞在了什么怪物身上，随后利斯特顺着魔能的线路，脚下用力踩碎了一块提速用踏板，整个人往墙壁上撞了过去。
　　‘轰隆’的墙破砖碎声中，利斯特连人带剑冲进了净水设施，在怪物和三人都没反应过来之前，将直剑倒转持握在手中：“序列三，魔能放出。”
　　纵横交错的魔能随着利斯特在怪物群中游走而四溢，想要攻击过来的怪物都被迅捷的切断了肢体、机械构造的躯体甚至是看起来无坚不摧的钻头。
　　几声轻微的开裂声中，怪物们发着光消失，而被魔能波及到的各种管道之类的……全都断裂了开来。
　　一时之间，净水设施里仿佛洪水泛滥。
　　等到水位降下来的时候，利斯特才转过身面对她们。
　　看着围着已经湿透了的浴巾的三人，紧紧地贴在身上而看起来像是……但好歹算是遮住了关键部位。
　　“啊呜呜……为什么会有怪物入侵到这里面来呢……”涅普姬雅困扰的叹着气，然后突然想起了什么，低头看了看自己围着的浴巾。
　　“不、不可以看过来啦——”
　　PS：……虽然此处应有图……不过，谨慎，谨慎……
　　PS4：……抱着铁饼就热，放开就冷……特么的，这日子还怎么过



第三百五十七章  突入，遗忘之森研究所（五人FB）
==============================
　　接下来的一小段路，涅普姬雅一直处于某种低气压的心情中，仿佛头顶上都能看到密布的阴云，但是这也没办法，当时她们谁都没有武装起来，要是再晚一小会的话，大概会遭遇不测吧。
　　“其实不用那么紧张啦，而且，我还可以变身成为女神，然后磅~的把它们全都打飞……嗯，不过有点意外呢，这就是有同伴的感觉吗？”
　　涡芽倒是没什么芥蒂，毕竟在这之前都没有人，只有些小怪物而已。
　　反倒是涅普顿，明明长着一副可爱的脸，但是现在却挂着有些残念的表情：“感觉事情变得像是动画里那样、男主人公撞破了发福利的场景，个性温柔又不会生气而且还很保守的女主人公开始暗暗关心……”
　　“作为姐姐，明明妹妹是被异性所关注，而且插上了flag。但为什么心里又是欣慰又觉得失落呢。”
　　你的表情完全不像是失落，更像是准备看好戏。
　　“啊呜呜……被男生看到了最不体面的样子……我，是不是已经没有办法再嫁人了呢……”涅普姬雅依然沉浸在悲伤中不可自拔。
　　好在，三人总算走到了研究设施的门口。从外面来看，它仅仅只是外部破损得比较严重，但主要建筑部分却保存完好，如果有地下设施的话，说不定有更大的价值。
　　不过……利斯特看着未来提供的面板，建筑的面积挺大的，里面被当做巢穴使用，自然也徘徊着不少怪物，摸了摸下巴，他忽然停了下来。
　　“只有我们四个人进去可能还有点不够，毕竟场地会比较狭小，遇到大量怪物的话，又很难兼顾到所有人，所以我决定了，再找一个外援。”
　　涡芽感兴趣的凑过来：“之前看到那么大的一艘船，我就在想，它应该不会是自动驾驶的，看起来利斯特先生，还有很多朋友呢？”
　　利斯特从口袋里拿出金属棍，摇了摇头：“首先，她的名字叫做晴空号。其次，我的船员是我的战友、家人、甚至比这些都要亲密。而且如果不呼叫外援的话，光凭女神化，应该也撑不了太久吧？”
　　根据他之前的观察，女神化似乎会消耗本人的体力和精力，不过是涡芽独有的问题还是所有人都这样，还得继续观察才行。
　　“啊哈哈……的确是这样，不过你现在要怎么叫到外援呢？”
　　利斯特没有回答她，只是抖手将旗帜展开，随后用力将它刺入脚下的石板路内，颇为奢华的旗帜无风自动，随后，利斯特拿出来的罗盘上传来了铃的声音：“已经确认信标位置，船长先生要什么帮助嘛？”
　　“通知依文洁琳，有活要干了……另外，让助手做好准备，或许待会需要她下来帮忙。”
　　“指令已收到~不过依文洁琳小姐的话，现在可能有些不太方便——啊，她说可以了哦，那么请稍等片刻！”
　　铃的声音消失后，幽蓝色的光芒突兀的在旗帜下亮起，待到光晕消散的时候，出现在众人眼前的、装备打扮上可以用‘奢华’来形容的依文洁琳。
　　………………………………………………
　　黑色的魔女帽子尖端上缀着一枚小小的金色月亮，得体的黑色无袖连衣小礼服外罩着一件质地非常柔软，大概跟战旗差不多材质的黑斗篷，不过仔细看会发觉，上面有着微弱的星光在流转。
　　脚上踩着的是一双有些可爱的圆头小皮鞋，脚踝上甚至还缠有一条轻盈的金属脚链。
　　她意气风发的从斗篷里伸出手，将金色的长发披到脑后：“哼哼哼，看起来你也有无法自己解决的问题嘛，我现在的心情很不错，就不跟你计较那么多了。”
　　细幼的脖子上，一条挂坠正随着她的动作摇晃着，如果忽略她脸上那副高傲的神色的话，说她是非常精致的西洋人偶娃娃都不成问题。
　　毕竟太过于精致，甚至会让人产生不真实感。
　　利斯特没有回答她，只是将旗帜拔起来折叠回金属棍的样子：“现在我们就有五个人了，对了，给你们介绍一下，这位是我的船员，依文洁琳·以下省略。”
　　然后被依文一口咬在了手腕上，甚至为了能够正常咬到，她还拉开了利斯特的手套和袖子，然后用精致而又锋利的虎牙咬在了上面。
　　在三位‘女神’的面前，依文洁琳恶狠狠的动了两下腮帮子后才松开利斯特的手腕，嘴角缓缓地流下一丝红色的液体。她仰起头扫了她们一眼之后：“看起来实力一般般的人而已，你们要到这个建筑里面去做什么？”
　　“突然出现的强力对手！涅普姬雅的少女心将何去何从呢——敬请期待八十二集大型晨间女性向恋爱电视剧……”
　　“姐、姐姐！不要在这时候说这么不合时宜的话啦，而且还把刚刚出现的人当做对手什么的……”
　　涅普姬雅弱气的在后面抱怨了两句，不过涅普顿并不在意，反而还打算让涡芽同意自己的观点。
　　然而涡芽只是摸着下巴，认真的打量着依文洁琳，特别是当利斯特拿出手绢，给她擦着嘴角残留的血渍时，她忽然睁大眼睛：“哦哦，难道说，你就是传说中喜欢吸食小孩子和女人血液的吸血鬼！”
　　明明说过自己失忆了，但是怎么知道吸血鬼的呢？
　　“没错，但我可不是那么无聊的吸血鬼。可别把我跟那些见光死的家伙弄混了……仔细听好了，吾之名讳！依文洁琳·安塔那西亚·凯特·麦道威尔。是存活了数百年的真祖！”
　　“好帅气！”
　　所以，涡芽对于很厉害的东西通常形容词是‘帅气’吗？
　　结果万万没想到，依文洁琳那副平时不怎么待见人的样子，却和涡芽很聊得来，以至于两人能够一边聊着一边走进研究设施，权当做是出来郊游顺便见识新东西了。
　　不过也是好事，理论上不用担心依文洁琳因为过于烦躁，用法术炸掉怪物和周围的建筑物了。
　　PS：感谢Jead05、華音的打赏~
　　PS4：……绝了，定好了闹钟起床，结果手机因为太冷而自动关机……这是什么神秘的新操作？



第三百五十八章  虽然没有T，但是我们输出足呀！
==============================
　　研究设施的内部比想象中的还要复杂一些，就连未来的短距离扫描也不能扩散到最远的地方。不过幸好，有些通讯设备还可以使用。
　　涅普姬雅从口袋里拿出叫做‘N掌机’的电子产品，然后随便拨弄了几下通讯设施外面的盖子，娴熟的拉出一根线插在自己的终端上。
　　接着一边自言自语一边摁着终端，不消片刻便将设施的地图给下载了下来。
　　没想到她居然还有这种技术？利斯特有些意外的看了涅普姬雅一眼，接着比划了两个手势，将地图复制了一份过来，随后让未来直接投射在魔能面板上。
　　几个绿色的小点闪烁在蓝色的屏幕上，规整的地形让所有人瞬间明白自己在哪里了。甚至涅普顿都认真的点点头：“看起来我们就像是准备万全的冒险者小队一样呢——那么目标，就是设施最深处的怪物巢穴~前进~”
　　她那副天生乐天的态度很能感染人，就连平时不给任何人好脸色看的依文洁琳，都有些缓和的走在利斯特身边，大大的帽檐遮挡住了她的面容，以至于利斯特看不到她的表情。
　　涅普姬雅收回掌机，有些遗憾地摇了摇头：“唔唔……这里的通讯设备已经完全脱离了网络，说不定还有其他保存完好的部分，那里应该可以获得更多的资料才对……这次只有地图而已呢……”
　　涡芽赞许的拍了拍她的肩膀：“有地图就已经很厉害啦！以前我都是自己手……不对，是让海男帮忙绘制地图的。”
　　那个飘在空中的人面鱼，似乎种族叫做海男，之前在外面的时候也遇到过类似的怪物，但是因为能轻易地消灭掉，利斯特也没有太在意。
　　未来忽然警告：“船长，前方开始出现怪物的活动反应，数量比想象中的要多一些……密集度和强度，似乎也比路途上的要强大得多，请务必小心应对哦。”
　　话音刚落，前方回廊的拐角处，已经慢慢悠悠的走过来几只像是公鸡又有着蛇头的怪物，在看到利斯特一行人的时候迅速的竖起了羽毛，发出尖锐的打鸣声冲了过来。
　　利斯特从腰间拔出直剑，另一只手则是虚拖着魔能结晶：“怎么样，要出手吗？”
　　依文洁琳抱着胳膊，对利斯特翻了个白眼：“这种无聊的战斗根本不需要我出手，甚至她们三个人就可以解决了……哼，我帮你看着后面就行了吧。”
　　“哼，知道就好。”
　　涅普顿大呼小叫的挥舞着木刀冲了过去，涅普姬雅紧紧地跟在她的身边，而涡芽则是在另一边掠阵，三人组成的尖刀小队与怪物们撞在一起——然后轻松地砍翻了当先的几只怪物。
　　电子地图上的红点愈发的多了起来，利斯特也加入了战斗中，手中的直剑与魔能结晶时不时地亮起法术的光华，将那些扑过来的怪物逐一清扫殆尽。
　　对于涅普顿三人来说已经开始渐渐有些吃力的怪物们，在利斯特面前和最初见到的没什么区别。
　　……………………………………………………
　　看起来很大的研究设施，事实上因为过去了太久，内部也因为各种坍塌而改变了地形，有些地方甚至不能通过——利斯特确实可以用法术将那些堵路的东西全都清理干净，但有些房间确实没有进去的必要。
　　毕竟这次过来的首要目标是找到能够做布丁的原材料……这是涅普顿的原话。
　　利斯特和依文洁琳走在最后面，她仰着头说道：“来到这个世界之后，除了那两个家伙被你派出去寻找线索以外，大家都在待机。不过线索都差不多，没有什么特别有意义的东西。”
　　“所以现在才正式开始展开调查，我也是在不久前才遇到她们几个，很多东西都还不太明了……不过，直觉告诉我，只要跟着她们肯定错不了。”
　　依文洁琳不屑的哼了一声：“那是当然的，这个世界可就只有她们几个能交流了，不然你还打算清理掉所有的怪物，然后一间房一间房的搜索么。”
　　转身一剑砍翻凑过来的浅色狗，说来也怪，这怪物上半身是狗，下半身却是鱼尾巴，脖子上还挂着红色的三角领巾，生的一张看不起人的脸。
　　就连砍死的时候都是rua的惨叫，然后消失不见……不知道为什么，感觉压力都减轻了不少，心情也变得非常愉快。
　　一行人就这么粗暴的沿路砍翻所有能见到的怪物，防备着身后过来偷袭——事实上，从后面来的怪物都被依文洁琳用冰枪之类的法术迅速解决，完全没有给前面的四人压力，可以说得上是完美后排了。
　　不过这趟任务注定没那么顺畅了。
　　主控室似乎被来自天顶的一发射击给砸毁了，整个都被埋在了废墟之下，附近还有些终端似乎在勉强的运作着，也不知道这座城市的能源究竟是怎么运作的，一直到现在居然都还能用。
　　然后，从天而降了一群看起来特别肥大的鸟类，说它们有多恐怖倒是不至于……不如说，非常的卡通滑稽。
　　“这么大一只，如果能吃的话，不知道可以吃多久。”利斯特虽然是无心的说出来，然而涡芽竟然跟着点了点头，她握了握拳头。
　　“好，为了今晚的晚餐，我们把它们全都消灭掉吧！”
　　“哦！为了布丁！”
　　场面上顿时混乱了起来，不过好在有依文洁琳在后方警戒，利斯特高效的斩杀，虽然三位不能变身的女神被这些巨大的鸟类啄的有点惨，但最终还是将它们全数击败了。
　　随后，有些疲惫的涅普顿跪坐在比较干净的一块石板上：“呼啊……累死了，不过，它们真的有在这附近下蛋之类的吗？”
　　依文洁琳指了指一处避光的地方，表情有些微妙：“你说蛋的话，那边就有，不过……和我理解中的蛋有点不一样。”
　　那是大概有半个涅普姬雅那么大的、洁白的怪物蛋。
　　这东西真的能吃吗？
　　PS：感谢浣雨凝霜的打赏~
　　PS4：说起来，之前一直忘了……现在是让人期待不已的交易时间！
　　《路人男主的养成方法》以及另一本同一个人写的《喜欢捉弄人的霞之丘小姐》
　　……诶，怎么说好呢……总之就是因为写的太长惨遭养肥，希望有人能回去看……之类的……总之，就是这样……大概。



第三百五十九章  无论何时，甜食都会让人幸福
==============================
　　回去的队伍，又变得壮大了一些。
　　利斯特走在最中间，双手抱着巨大的怪物蛋，由于他体型比较高达，以至于抱在手中看起来视觉冲击力没那么强了。而依文洁琳则是惯例的走在他身边，时不时地伸手摸一摸那颗巨蛋。
　　未来则是爬到了蛋的最上面，用不知名的方法让自己能站在那里，装做自己是登山成功的远行者那样叉着腰向前看，完全没发觉利斯特只要抬头，就能像看手办那样把她看个精光。
　　涅普姬雅走在前面，掰着手指想了想：“唔嗯……虽然有蛋了，可是其他的原料该怎么办才好呢？”
　　“直接去问海男就好了吧，他什么都知道，说不定你们需要的那些原料，他会告诉你们呢。”涡芽走在最前面，她有些遗憾的看着路过的净水设施。
　　因为突发事件而被利斯特破坏了，想要找到下一个能痛快的冲澡的地方……大概还需要一段时间。
　　依文洁琳皱着眉头，看着走在最前面，心情非常高昂的涅普顿：“所以这个地方是什么情况？明明是一副世界末日的样子，但是这几个原住民的精神状态看起来可不像是面临末日的人。”
　　“只有一位是原住民，另外两人似乎跟我们一样，是跨界过来的。另外，那个破坏了世界结构的怪物，我记得信息已经传递到晴空号上了才对。”
　　“哼，我对那种消息不感兴趣，只有实际见到才会让我觉得有意思。”
　　结果一路上也只有些闲散的怪物拦路，在兴奋地涅普顿三人的活跃下，也没有出什么大问题……想来也是，如果每次都是那种数十上百的怪物冲过来，涡芽怎么可能这么精神的在城市里游荡呢。
　　回到营地后，海男迎了上来，虽然没有说什么责备的话，但涡芽却第一时间道歉：“抱歉抱歉，因为感觉那个研究设施非常有意思，所以不知不觉的就想过去看看了。”
　　“没有事情就好，看起来你也找到了可靠地同伴们……嗯？为什么你要一直盯着我看。”沉稳的男性声音和得体的谈吐让依文洁琳挺感兴趣的，被她盯着，海男作为有知性的怪物都觉得自己身上隐约有些发冷。
　　幸好鱼鳞不会竖起来……而且像他这样蓝色的气球鱼有没有鱼鳞还是个问题。
　　依文洁琳看了一会便转过头，去观察那些在临时营地里跑来跑去，搬运废墟砖块、用材料搭建居所的小怪物们。
　　利斯特将巨大的蛋交给涅普姬雅，看着她有些吃力的抱着离开，同样跟着一块离开的还有涅普顿。
　　“我对于你在之前用过的信仰结晶很感兴趣，它大概在哪里会出现？”
　　摆了摆手，涡芽像是想要画个圈似的：“哪里都有，数量虽然没有我说的那么夸张，但一点都不稀有，仔细找一找的话，说不定就能发现呢。”
　　之前已经记录下了信仰结晶的魔能读数，接下来只要顶着未来到处走一走，说不定就真的能收集到。反正横竖不是那么麻烦，利斯特索性也就没有急着搜索，而是跟着海男在营地里转了一圈，顺便帮点小忙什么的。
　　……………………………………………………
　　利斯特手中拿着一张描绘的有些歪斜的设计图，手指前流转着数十枚魔纹，它们迅速消解在空中。随后堆放在面前的石材、木材以及其他的零碎漂浮起来，流畅的分解、塑形，然后在十几秒内构建出了一座小小的房屋。
　　面前的小怪兽声音有些尖锐，它用力弓了下腰：“谢谢你！让我们自己做的话，不知道要花多久，非常感谢！”
　　“不用，举手之劳而已。”
　　转身就看到依文洁琳正非常不愉快的给一只全身覆盖着白色皮毛的海豹状小怪物搭窝——说是这么说，其实只是在坑里填满了冰块而已。
　　从厨房那里偶尔会飘来很香甜的味道，老实说，之前吃过了午餐所以不是太饿。虽然没有天体来判断时间，但是用怀表或者罗盘都可以……不过话说回来，未来去哪了？
　　正想着呢，利斯特就表情古怪的看着地面上。一只透明的小盒子，里面装着蛋黄色的物体向着这边跑了过来。
　　等它跑近了，利斯特才发现那是未来头顶着盒子，见到利斯特的时候她开心的挥了挥手：“船长！这个布丁特别好吃哦，刚刚已经做好了第一份，我就拿过来啦！”
　　利斯特拿起布丁盒子，顺便将未来放到肩膀上做好后随便找了个位置坐下来，发现依文洁琳正看着这边，便招了招手，让她也过来休息会。
　　毫不客气的坐在了利斯特的腿上，依文洁琳微微挑起眉毛：“大费周章的忙活了这么久，结果只是为了吃布丁吗，真是太无聊了。”
　　剩下的话被利斯特用勺子挖出一块的布丁堵了回去，她正准备发火的时候动了动舌头，面色一变。
　　该怎么说好呢，就像是第一次品味似的，眼睛瞪得大大的，然后微微闭上，摇头晃脑的不知道在想什么。
　　利斯特拔出勺子，挖出一小块递给未来，她开心的伸头，将那小块布丁吞进嘴里，接着非常幸福的托着脸颊，整个人不停地在利斯特肩膀上晃来晃去。
　　看起来是很特别的食物……从质地上来说，和果冻应该差不多，不过更加软和以及脆弱一些。
　　还剩下一大半，利斯特随手挖了一块下来放进嘴里……然后，他大概明白为什么依文洁琳是那副表情了。
　　舌头最先接触到的并不是想象中的甜味，而是带有棕褐色那块区域的、略带些苦味的焦糖，让人初感并不是那么美好。
　　然而随之而来的，是蛋奶混合物特有的柔软触感，以及在口中扩散开来的浓郁甜味。仿佛将云朵放进嘴里似的，柔软易碎，随时可能融化消失。
　　这种特殊的甘甜持续了一小会，利斯特忽然觉得，可能自己其实挺喜欢吃甜食的。
　　PS：感谢Jead05、華音、雾雨胡桃的打赏~感谢tzn的万赏！
　　PS4：……绝了，MHW这玩意让我下了一晚上，这联机狩猎怕不是要……对的，你们懂吧（



第三百六十章  人类的时间是有极限的！
==============================
　　一小会之后，涅普姬雅温和的笑着端来一只托盘，上面放满了制作完毕，已经冷凝下来的布丁。似乎是因为一次制作了太多，除了涅普顿想要保留下来的分量以外，她将其他的全都端了出来。
　　利斯特也没有客气，拿了两盒出来，一盒交给还有些意犹未尽的依文洁琳，另一盒……未来已经快把脸埋进去了。不过好在她想起来，真这么做的话，清理会很麻烦，所以改成了正拿着一只小勺子不停地往嘴里塞布丁。
　　“诶？利斯特先生为什么不给自己拿一份呢？是不是布丁不太合您的口味？”涅普姬雅有些疑惑，温和的这么问着。
　　“并不是这样的，你做的布丁很好吃。我在担心自己再吃一份的话，说不定再也吃不下其他的甜点了。”
　　适当的恭维让涅普姬雅不好意思的笑了起来，两人聊了几句后，她转身将布丁分发给其他的人、和怪物们。
　　依文洁琳动了动，扬起头：“没想到过去这么段时间，你这家伙总算会说点奉承话了。”
　　随后挖了一勺布丁塞进利斯特的嘴里，仿佛是在报复他的偷袭似的。
　　“事实上我都是在说实话，不信你问未来。”
　　小小的绿色少女认真的点点头：“是真的哦，虽然同样的配方比例和料理顺序已经整理完毕，让黑猫小姐尝试着制作了一下，可是……”
　　说着，她手中出现了一盒符合她的身体比例的、外貌上差不多的布丁，舀起一勺放进嘴里，未来摇晃着巨大的马尾辫思索了半天：“味道总觉得有点欠缺呢，并不是黑猫小姐做的不好吃，仅仅只是，有些欠缺哦。”
　　这种闲谈式的讨论也只是打发时间而已。接下来依然没有出去探索的需要，所以利斯特继续帮助怪物们搭建巢穴，一直忙活到接近休息的时候，忽然接到了来自黑猫的心灵链接通讯。
　　“晚餐准备怎么解决，我做一份传送过去？还是你就在下面自己解决……话说，依文怎么样了。”
　　利斯特瞟了眼正意气风发的站在搭建起来的小石台上，对着营地建设指手画脚的依文洁琳摇了摇头：“很活跃，晚餐的话，我会在这边解决的。另外，虽然只是让你们在船上待机而已，但随时都有可能让晴空号直接过来，所以注意休息。”
　　“哼~我当然知道……总之，小心谨慎吧。”
　　断开连接，利斯特看着一群小怪物们头顶着许多材料进入唯一能生活的简陋厨房里，事实上这里会做饭的‘人’有很多，但涅普姬雅觉得自己只会做甜点，不会做饭的话在这里有些麻烦，跟着一起去了。
　　所以出生先后并不是决定要素，妹妹比姐姐更能干的情况，时有发生吧。
　　……………………………………
　　晚餐过后，利斯特从半损的废墟楼道里跳出来，稳稳当当的落在地上便看到，涅普姬雅正有些迷惑的摆弄着手中的N掌机，时不时地还在那里发出微妙的声响。
　　越过她的头顶，屏幕上不断地出现看不懂的文字，随着涅普姬雅的启动，文字又变成新的模样，似乎正在解析着内容。
　　“有了什么新的信息了吗？”
　　“哇啊啊啊……诶？利斯特先生？”
　　涅普姬雅愣了愣，放下掌机叹了口气：“虽然确实获得了一部分数据库的内容，但是损坏太严重了，即便是抢救了一些出来，也不容乐观呢……”
　　随后拿起掌机，将其中一项打开后放到利斯特面前，上面看起来像是日志一样的东西：
　　“X年XX日：我们终于要成功了！虽然国家已经快要不行了，但是只要有那个的话，至少能让我们立于不败之地！”
　　“X年X日：随着‘那个’的开发进度，异常的事情越来越多了。到底是发生了什么？即便是交战期，也不应该……除非‘那个’已经快苏醒了……”
　　“XX年X日：我不知道＃＃究竟发生什么了，＃的力量也在增长，即便是（此处损坏）”
　　零散的信息像是日志，缺失了大部分的部分，这还是能够阅读的内容，剩下的已经完全是毫无意义的乱码和符号。
　　很杂乱，但是也已经有点意义了。
　　“到底想要表达什么呢，这个日志……似乎非常的重要，但是缺失了太多内容，完全不能理解呢。”
　　涅普姬雅困扰的继续摆弄她的N掌机，对于这些只言片语非常莫名。
　　利斯特站在她身后琢磨了一会：“我觉得，这大概是有一群人，在走投无路的时候制作了什么‘决战兵器’的研究日志。”
　　发觉在旁边吹风的涡芽也关注了过来，利斯特继续说道：“就像是溺水的人会拼尽全力抓住救命的稻草一样，这群人或许用了什么特别的方法，制作出了足以制衡国家关系的兵器，然后那玩意失控了……当然了，只是猜测而已。”
　　“这，这样吗……后面还有很多内容我暂时没有解析出来哦，等我能够阅读它们了，希望利斯特先生也来看看？”
　　“没问题。”
　　答应了她的请求后，利斯特看到依文洁琳正坐在小河旁，手中拿着一根钓鱼竿——正常的鱼饵，未来就坐在她身边的河畔围栏上，轻声的哼唱着一首慢悠悠的歌。
　　微微瞥了眼走过来的利斯特，依文洁琳没什么太大的动作，只是往旁边挪了挪，示意他也坐下。
　　依文从饵料盒里拿出一团，仔细的将它包在鱼钩上甩进水中：“看起来你已经有些进度了，不过我不会那么不解风情的继续问下去。接下来呢，有什么计划吗？”
　　“探索其他的设施之类的，事实上我很想去那个残损的高塔看看。涅普……这个名字真难念。涅普顿对它印象很深，因为她觉得和自己的国家很像。说不定有什么意外收获呢。”
　　利斯特说的很慢，仿佛是害怕惊动了水下的鱼似的。依文洁琳耸了耸肩，突然收杆，然后用一枚冰枪洞穿了从水里蹦出来的大鱼。
　　“那么下一个问题，晚上谁来守夜？”
　　PS：感谢Jead05的打赏~
　　PS4：……说起来，写完V2感觉是个漫长的工程，我琢磨着……会不会太长了点？



第三百六十一章  开诚布公才能取得别人的信任啊
==============================
　　守夜的问题，被放到了一边，因为在忙碌的一天结束后，那只很特别的海男邀请了利斯特两人，还有涅普顿姐妹一起到小河附近的材料堆积处，距离小怪物们远一些，也不会打搅他们休息。
　　海男漂浮在空中，开门见山的说道：“在这之前，对于你们救援涡芽的行为，我表示感谢。”
　　然后还颇为正式的面部朝下，沉了一点下来，仿佛人在鞠躬似的。
　　“啊哈哈，因为是朋友嘛，朋友，我感觉和涡芽很合得来，于是就决定帮她啦……涅普姬雅，也是这样的！”
　　难得有些不好意思的抓着后脑勺，涅普顿这么说着，但是脸上却没有任何不好意思的神情。
　　海男又飘了起来：“再有，就是关于你们二位对于自己来历的说法……似乎你们对于这座城市很熟悉，如果有更加详细的情报，能否告诉我呢，说不定可以找到回家的办法。”
　　利斯特找了块砖叠起来，坐下之后便抱着胳膊看着讨论中的几人，身边的依文洁琳仰头看着天穹上的巨大裂痕，不知道在想什么。
　　涅普顿半晌没说出具体的内容来，于是涅普姬雅整理了下语言：“那个呢……对于这座城市熟悉的原因，是因为它在很多地方都像是普剌尼提努，街道啦、布局……甚至涅普塔都几乎是一样的呢。”
　　“普剌尼提努？嗯嗯……没有听过的名字……”明明是鱼，却能用鱼鳍做出抱着胳膊的姿势，看起来就非常微妙。海男的确在认真严肃的思考问题，但是看起来却有些滑稽。
　　利斯特忽然问道：“涡芽，身体不舒服吗？”
　　听到他这么说，大家才转头看向表情有些阴郁，捂着额头似乎有些疼痛的涡芽，然而几秒钟后她抬起头：“没、没事啦，只是突然有些头疼而已。不过，普剌尼提努啊……这个名字应该是第一次听，却感觉有些耳熟呢。”
　　海男关心的问了几句之后又转回头，或者说转过身体：“结合利斯特先生之前的自我介绍，我觉得，你们二位应该也是来自别的次元才对。”
　　“别的次元？这么一说确实有印象……噗噜噜她啊，就是另一个次元的普剌尼提努的女神呢。”
　　涅普顿用手指点着下巴，做出努力回忆的姿态，随后居然真的说出了一个之前没听过的名字。
　　“别的次元啊……那样我就放心了呢，本来还以为普剌尼提努变成了这个样子，之前还有些害怕呢……但是，这个次元究竟是为什么变成这样的呢？”涅普姬雅拿着自己的N掌机，上面还在分析之前获得的小部分数据，不过看起来没什么进度。
　　对此，海男摆了下鱼鳍：“虽然我和涡芽都觉得，这是因为那个大块头的破坏而造成的。但是我一直都在想，或许在这后面还有什么人在，不过仅仅只是猜想而已。”
　　涡芽恢复过来后，认真的听完海男的说法，她挥了挥手：“所以现在的首要目标，就是找到足够多的信仰结晶，然后去和那个大块头一决胜负。”
　　先解决迫在眉睫的问题，然后再去慢慢找回家的路吗。不过别的次元……听起来，就像是紧密连接的许多个世界混在一起似的。
　　之后又互相交换了一些自己知道的情报，有些奇怪的是，涅普姬雅并没有说那个日志的事情。
　　然后因为已经夜深了（虽然无法判断），大家也各自回到了那栋有些破烂，但设施还算正常的半栋建筑物里。
　　…………………………………………
　　营地里逐渐安静了下来。利斯特靠坐在河边的护栏石柱旁，这个世界已经没有其他的活人了，有的也只剩下怪物和普通的生物而已。
　　就像是晚餐的鱼、肉类，以及长在野外但却意外肥硕的蔬菜。
　　铃的通讯依然是那样，在利斯特的授权下，进入了光学隐身模式的晴空号，此时依然巡弋在天空上，随时准备战斗。
　　被派出去寻找线索的夏娜和修缇露二人，则是没有太大的发现……想来也对，都是外界人，甚至比涅普顿她们更加不熟悉这个世界，仅仅只是在殴打那些可能不断生成的怪物，似乎也没什么太大的作用。
　　嘱咐她们返回晴空号待命后，利斯特转过头，看到依文洁琳缓缓地走了过来。
　　“怎么了？必要的休息很重要，明天会再次开始探索，不好好休息一下吗？”利斯特用手拍了拍身边的小凳子，示意依文洁琳过来坐下。
　　然而她摇了摇头，挤到利斯特的怀里面对着他，宽阔的斗篷盖住了利斯特的腿和腰：“你的助手呢？今天还有些事情我不太明白，而且，我也不怎么需要睡觉。”
　　“未来的话，已经去休息了，不过是在那边的休息室里。顺带一提……有些事情，我到现在也只是有一点点猜想而已，更多的，还得继续观察，这样的事情是急不来的。”
　　听到他这么解释，依文洁琳也没说什么，只是挪动了下身体，在利斯特的帮助下靠在了他的胸膛上，随后舒舒服服的仰着头：“仔细想想看，这样和你这家伙独处还是第一次……嗯，以这个形象独处。”
　　“的确如此。”
　　依文盯着他看了半晌：“我之前不是吸了你的血吗，感觉身体有些亢奋，需要做点什么来缓解一下。”
　　知道她在指代什么，利斯特耸了耸肩：“在这里找个没人发觉的房间可不容易，附近的建筑损毁都比较严重，忍耐一下吧。”
　　“你是白痴吗，哼哼……原来如此，你这家伙居然害怕被人发现……意外的有些纯情呢。”发觉自己似乎掌握了利斯特的‘新弱点’，依文洁琳眯起眼睛，看起来就像是即将作恶的吸血鬼一样。
　　“不，我的意思是……算了，不过你既然这么打算了，可不要后悔啊。”利斯特本来还想说点什么，看到依文洁琳那跃跃欲试的模样，最终放弃了。
　　随后，张开一道隔音结界，以免接下来的响动吵醒了别的什么东西。
　　PS：感谢旅行的膜法師、脏度因污瑞恩、Jead05的打赏~
　　PS4：……今天九号了，容我想个借口摸个鱼什么的……为什么舒克没有做六休一的规则呢，为什么呢！



第三百六十二章  秘密文档这种东西，遮挡住关键地方很帅不是吗！
==============================
　　清晨，涡芽在经过了毫无危险、可以安心休息的一晚后，精神饱满的起床了，在洗漱完毕离开房间的时候，看到了正抱着N掌机愁眉苦脸的涅普姬雅。
　　掌机上接着一根数据线，另一头则是在公共电话上，看起来她正在以这个方式连接到这个国家有些残缺的网络上。
　　“怎么了？姬雅，一大早就愁眉苦脸，可不是什么好的习惯啊。”
　　“啊，涡芽小姐早上好~没有啦，这只是我的个人习惯而已，看起来这边的网络已经和中央数据库断开了呢……不，没什么，可以请涡芽小姐帮我叫一下姐姐起床吗？”
　　点点头往回走，涡芽看到营地外靠近河的地方，利斯特正坐在那里。看他的样子似乎已经坐了一晚上了，难道是在……守夜？
　　感叹着不愧是船长，涡芽走进了涅普顿和姬雅的临时房间。
　　过了一段时间，还有些困倦的涅普顿总算起床了，在她脚下的是精神奕奕、准备往利斯特那边跑的未来。
　　穿过正开始一天新工作的小怪物们，未来跑到利斯特身边轻轻跳起来。似乎在休息的利斯特迅速伸出手，让她落在自己的手掌中，然后将她放到了肩膀上。
　　依文洁琳的帽子和斗篷遮住了她，不过从姿势上来看，她正面对面的趴在利斯特的怀里，此时睡的正香。看到这种样子，未来也安静的点点头，改为在心灵链接中给利斯特汇报情况。
　　一小会之后，整装完毕的涅普顿三人走了过来，看到利斯特这幅样子，涅普姬雅好奇的说道：“利斯特先生，和依文洁琳小姐的关系真好呢……不过，一晚上没有休息，真的没问题吗？”
　　“没事，事实上我也休息过了……依文，该起床了，今天不是说要去探索城市吗。”轻轻地拍了拍依文的背，她半眯着睁开眼睛，将帽子往上推了推。
　　随后忽然化成了无数小蝙蝠飞散开来，然后聚集在前方不远处的地面上，重新凝聚出依文洁琳的身形。
　　“哦哦……好帅气。”
　　对于涡芽的感叹，依文洁琳只是摆了摆手，背对着利斯特等人：“呵，小小的技巧而已，我先去转转，待会就和你们会和了，就这样。”
　　事实上，只有利斯特和她本人知道，那厚实的黑色斗篷下，因为昨天太累，似乎忘记把衣服穿回去了。
　　对此完全不知情的涡芽，望着远去的背影有些羡慕：“真是帅气的人啊……利斯特先生的朋友，也是很了不起的人呢。”
　　………………………………………………
　　崩溃的街道被杂乱又无序的废墟掩埋，从残余的部分依稀可以辨认出，它曾经是何等繁华，甚至可以从那些不能辨识的店铺看出来，这是一个娱乐业非常发达、科技上更是不弱的国家。
　　不过现在说这些也没有意义，它已经千疮百孔，甚至即将崩溃了。
　　利斯特漫步在废墟的街头，偶尔路过散发着蓝光的裂口的时候，会丢下一个探针……不过无一例外，探针在降落了一段时间后，掉进了虚空中。
　　以至于铃有些不满的抱怨，回收探针太麻烦，希望利斯特不要再这么做了。
　　跟在他后面的依文洁琳，在提前跑走之后找地方换上了衣服，她摆弄着手中凝结出来的漆黑冰枪：“这里只有废墟和怪物，以及不知道为什么还在运作的能量系统，你看这些立体投影的招牌，居然都还在正常运作。”
　　说完，随手将冰枪投射出去，将从拐角里走出来的机械怪物钉死在了地上。
　　“没错，所以说可能比较重要的设施，应该都处于运作中，所以这个世界的毁灭也是比较怪异的……嗯？怎么了？”
　　未来扯了扯利斯特的头发，伸手指向有点远的地方：“诶恩……涅普姬雅小姐就在前面哦，看起来在调查什么东西，没有发现怪物靠近呢。”
　　当利斯特带着依文洁琳过去，驱赶和消灭了她附近的怪物的时候，就听到涅普姬雅在那里自言自语。
　　“嗯……看起来这里能连接到中央数据库呢，用的加密也是上世代的类型……好，骇进去了……”
　　“发现什么有意义的消息了吗？”利斯特走过去吓了她一跳，瞪大了眼睛反映了一会之后，她低头摆弄着掌机。
　　“利斯特先生总是会这样悄无声息的出现呢……不过，中央数据库也损毁的很厉害，有些东西解析不出来——嗯？似乎有文档哦。”
　　利斯特分辨了一下，一字一句的念了出来。
　　“XX年XX日：****对我们发动了袭击，该死他们的**力量太强了，我们完全支持不住了，没办法，虽然**还没有完成，但是为了活下去……”
　　“XX年XX日：我们的**成功击退了他们，看起来研究是正确的，可以通过**来实现***，这样的话，我们就不会失败了。”
　　“XX年XX日：**的能力已经超出了我们的想象，哪怕**只是****都会造成***结果，无法控制，看来，只能在打败****的敌人后——”
　　利斯特停了下来，示意涅普姬雅继续下翻，然而她无奈的摇了摇头：“没有了哦，记录到这里就结束了呢，看起来这个国家曾经遇到过非常厉害的敌人……难道变成这个样子，是敌人造成的吗？”
　　依文洁琳琢磨了一会，从利斯特背上下来——她为了看清屏幕上的字，毫不犹豫的趴在了利斯特的肩膀上。
　　“那可不一定，要是按照我的想法，肯定是这个国家的人制作了什么超规格的东西，然后自我毁灭了才对。”
　　随后摆了摆手，继续说道：“不过也只是我的想法，说不定真相并不是这样呢，不然在这里怎么可能什么痕迹都没有，还能悠闲地到处探索，找甜点之类的。”
　　“说，说的也是呢……啊哈哈……看起来还得继续找其他的线索，仅仅只有这么一点是不够的呢。”
　　拔下数据线，涅普姬雅微微偏过头，略远一些的地方传来了涅普顿的呼喊。看起来是要去下一个地区，继续探索了。
　　PS：……我正摇摆在摸和不摸之间……该怎么办呢，怎么办呢……



第三百六十三章  有些人真的能出口成真，但是需要付出……
==============================
　　探索持续了一段时间，结果除了涅普姬雅获得的残破消息片段以外，没有任何收益，倒是怪物消灭了不少，浪费了大量的体力。
　　“看招~涅普胜利斩！”明明是木刀，却能轻易地斩杀由机械构成的怪物，涅普顿背对着怪物非常自信的笑着，甚至还能比出‘V’的手势。
　　怪物‘嘎啦！’的惨叫着变成光球消失，如果不出现意外的话，这边的应该就是最后的一只了，所以一行人也没有什么特别的紧张。涅普姬雅甚至小跑上去给自己的姐姐清理身上的灰尘……虽然已经习惯了，但还是觉得这两人是不是生反了。
　　涡芽笑呵呵的看着姐妹的互动，手腕上的多功能腕表忽然响了几声，海男的声音接着从里面传出来：“涡芽，你们那边有什么特别的情报吗？”
　　“并没有，一如既往的，不过大块头没有出现，轻松了不少呢。”
　　“那就好，另外，我这边意外找到了信仰结晶，比想象中的来得快，接下来的话，我会跟着大家一起回到营地里去，我们在那里见面……唔哇？！你、你是谁——”
　　通讯器忽然嘈杂了一下，里面传出了非常不妙的声音。
　　“怎么了！海男？！你那边发生什么事情了！”
　　涡芽紧张的盯着通讯器，这还是利斯特第一次从她脸上看到焦虑的情绪，然而通讯器却在海男喊着被人袭击，然后是一长串的惨叫声后中断了。
　　安静了一会之后，利斯特咳嗽了一声：“所以，海男似乎被人袭击了，我觉得按照它的体型和战斗力来说，会比较危险……不过，他还没说自己究竟在哪里受到的袭击，怎么办？”
　　利斯特本来打算表演一下自己的预言技巧，没想到在最初的慌乱之后，最先冷静下来的反而是涡芽。
　　“冷静一下，事情还没有到最坏的程度，现在我们先往城外走，说不定会遇到跟海男在一起、又逃出来的伙伴们呢。”
　　“怎么可能刚好有谁知道……”有些汗颜的涅普姬雅，似乎不怎么抱有希望。
　　“不，这很难说喔，说不定真的逃出来了呢，幸运的家伙~”
　　在她说出这句话的时候，利斯特莫名的感觉到四周的氛围，改变了。
　　“然后，在要来叫我们的路上，然后在这里碰巧遇到了我们~”
　　“然后，因为对彼此来说都超凑巧的，所以不管是对方还是人家都觉得好夸张喔~这样的。”
　　完全沉浸在自己想象中的涡芽都没发觉，她自己的与其都变了，就像是变身之后的橙灵心似的，原来有些男性化的说话方式都变得少女了起来。
　　“然后呢~可靠地同伴就会告诉人家，海男先生在哪个地方遇到了危险，人家就和涅普亲、姬雅还有可靠地利斯特先生，一起跟着他帅气的去拯救海男~”
　　“然后，毫不犹豫的打倒了可恶的怪物们，拯救出了海男，而且还幸运的获得了信仰水晶，一整个过程都超幸运的呢~”
　　对于她的这一系列‘妄想’的话语，涅普顿和涅普姬雅呆愣愣的看着她，一动不动的站在原地，该说是太吃惊还是什么呢……
　　利斯特则是迅速看向依文洁琳，后者微微后退了半步：“我警告你，我是绝对不会用这么恶心的口气说话的，别妄想了。”
　　好在，涡芽在妄想结束后仿佛突然醒悟过来了似的，赶紧闭上眼睛假装咳嗽了两声，声音也刻意压低变了回来：“总……总之呢，说不定凑巧就会有个带路的家伙出现哦。”
　　声音变得非常干涩、而且几乎是一字一顿的，总之充满了尴尬的氛围。
　　“呀啊……总觉得刚才的涡芽好不像涡芽……”同样摆出一个表情的，还有涅普顿。
　　“你……你多心了吧？啊哈哈、哈哈……”
　　涅普顿连连点头：“不不不肯定没错！刚刚涡芽表现得非常有女孩子味，像是上个时代的那种……”
　　旁边的涅普姬雅依然是那副吃惊的样子：“而且自称也不是‘我’了，而用‘人家’来称呼自己耶！”
　　“那、那是幻觉吧，一定是，说不定这附近有会使用幻术的怪物呢！哈哈、哈哈哈哈……”
　　看着涡芽快撑不下去了，利斯特忽然拔出直剑：“谁在那里，出来。”
　　草丛中窸窸窣窣的动了几下，然后钻出了一只椭圆形、却长着鸡冠和虾尾、还有好几只短小圆润的虫足的小怪物。
　　“涡芽小姐！涡芽小姐！”
　　“真的出现了啊——？！”这是彻底震惊了的涅普顿。
　　“好！来的正是时候啊小鸡虫！”
　　涡芽瞬间兴奋，然后冲过去抓起了叫做小鸡虫的怪物，它圆溜溜的眼睛带着不解，不知道为什么涡芽这么兴奋。
　　小鸡虫这种怪物，路上似乎也碰到过，不过面前这只却能说会道，在一开始的慌乱之后，它挥舞着前肢：“总之！海男先生遇到了怪物，我们也被袭击了！情况很危险，我来带路，请快点赶过去吧！”
　　“怎么样啊二位，和我说的一样吧？”
　　涡芽说着，跟着前面的小鸡虫跑走了。
　　涅普姬雅有些吃惊：“没想到……居然真的按照涡芽小姐的妄想发展了……”
　　其实比起所谓的妄想发展，利斯特更加在意在涡芽的时候，那种奇妙的氛围。然而未来只是遗憾的摇了摇头，表示没有发生什么特别的改变，魔能也好物理上的也好，就连物质稳定都没有变动过。
　　“喂！你们在那里等什么呢！不管你们了喔！”
　　已经跑远的涡芽忽然喊道，让涅普顿和涅普姬雅那暴走的讨论停了下来，说的也是，刚刚的变化实在太大，用幻觉来解释根本行不通。
　　“哇~等下等下~我们马上就过来啦~”
　　利斯特想了想，偏过头：“依文，我记得你有个同类很会控制命运来着，能解释一下光凭说话就能改变未来是什么原理吗？”
　　“哈？你还没睡醒吗，而且我没有那种同类……与其讨论这些有的没的，不如跟上去更实在。”
　　不出意料的，被依文嘲笑了。

　　PS：感谢華音、Jead05的打赏~感谢萝莉控丶萌花樱的588赏~感谢Kiran的1688赏~
　　PS4：…………结果还是更新了，唉……为什么管不住这个手呢……



第三百六十四章  在别人面前谈论他的食用方法是不是……
==============================
　　明亮又干净的地下车站里，满满当当的都是游走的怪物们，按理来说这地方这么干净，应该是有知性生物在活动的才对。
　　“是的哦，这里一直是我和伙伴们栖息的地方，后来偶然在这里发现了信仰水晶样子的东西，就联络了海男先生来确认！”
　　“可是，就在确认的时候被从没见过的巨大怪物袭击了！希望海男先生能够平安无事……”说到这里的时候，小鸡虫看起来好像要哭出来了。
　　涡芽冷静的跟着他：“我知道情况了……那么，那个信仰水晶是真的吗？”
　　走在队伍最后面的利斯特，莫名的觉得这句话说得有些冷静过头了，不过小鸡虫接下来的话让他挺在意的。
　　“当然没错！为了不被怪物破坏掉，现在是海男先生带在身上！然后，怪物就都追着海男先生去了！”
　　怪物需要信仰结晶吗？应该是不需要的吧。
　　涡芽认真的点点头：“这样的话，就必须立刻去救他了。拜托你了！”
　　穿过看起来像是候车大厅的地方，穿过检票口，里面徘徊着的、数量颇为可观的怪物们顺着气味就发现了利斯特一行人，接着各自发出怪异的咆哮声，向这边冲了过来。
　　涅普顿咋咋呼呼的冲了上去，比起麻烦的解谜啦、推理啦、思考问题之类的，她更喜欢这种‘找到怪多的地方，那里肯定是对的’这种做法，特别是这里的怪物并不是那么强的情况下……更愉快了。
　　利斯特随手砍翻两只像是小鸡虫的怪物：“未来，下层道路找到了吗？”
　　“有好几个下层入口，不确定是哪里哦！啊，船长您看，那只小鸡虫似乎找到正确的路了呢！”
　　未来指路，利斯特一路切过去，效率甚至比三人还要快上不少，甚至依文洁琳都不愿意出手，只是跟在他的身后移动而已。
　　“哦~船长很厉害嘛！涅普姬雅！我们也不能落后了哦！”涅普顿反手劈飞一只机械怪物，抓着涅普姬雅的手便冲了过来。旁边的涡芽也借用了一只怪物的脑袋高高跳起，落到了下层入口处。
　　不知道是在忌惮什么，那些冲到了门口的怪物一个急刹车，全都堵在了门口不愿意下楼，即便走廊再怎么宽阔，天顶再怎么高也不愿意。
　　依文洁琳挥手甩出一片黑暗箭，打翻了许多怪物之后，它们又全都撤退、并且在几秒钟后全数消失不见了。
　　“真奇怪……不过也没所谓，下面就该是有列车的站台了？还是说又是一层候车大厅？”她继续站在利斯特身侧，这一层看起来有些大，但是没有怪物的存在，甚至靠在墙边看起来很高科技的自动售货机，都在正常的运转着。
　　前面的涡芽停了下来，仔细看了看附近之后松了口气：“看起来这里暂时没有怪物了，可以略微休息一下……没想到，路上竟然有那么多，平时也没有这么夸张啊……”
　　涅普顿坐在候车的椅子上：“啊啊~感觉这样高强度的活动了这么久，肚子都饿了……”
　　接着仰起头：“说起来，我问你哦……涡芽，你跟这只小鸡虫，认识吗？”
　　涡芽虽然有些疑惑，但还是回答她：“要说认识嘛……这些家伙也是我的伙伴啦。小鸡虫是这个世界里数量最多的怪物，群居在很多地方生活。”
　　似乎更多的小鸡虫也是那种无法交流，只会攻击的类型。
　　“这些家伙有群体之间的联络网路，所以我也常常请求他们帮忙寻找信仰水晶啦。”
　　小鸡虫立刻追加说明：“与此相对应的，涡芽小姐则是保护我们不被凶暴的怪物们伤害哦！”
　　“诶~相辅相成，好棒的关系呢。不过，我看到了小鸡虫，不知为何，肚子就开始饿了起来。”
　　涅普顿笑眯眯的伸出手指，在自己脸旁转悠，这幅样子让涡芽很好奇：“怎么说？难道小鸡虫在涅普顿的国家，是主食吗？”
　　利斯特从口袋里拿出一管魔能溶液，听她们这么说，也将目光投向那只小鸡虫——话说回来，看起来的确很合适啊，而且不像是有太多骨头的样子。
　　在小鸡虫大吃一惊的警惕中，涅普顿有些苦恼的笑着：“才没有呢，不是那么回事啦。不过我虽然没有吃过，但是有人说，小鸡虫油炸过后吃起来，口感很像是炸虾哦。”
　　“我、我一点都不好吃哦！涡芽小姐！救救我——”
　　炸虾战战兢兢的往涡芽那边挪过去，抬头却看到她露出了非常阳光、灿烂、充满希望的笑容：“炸虾啊……这么一说，我似乎还没吃过炸虾呢。呐，你真的，像是炸虾一样的味道吗？”
　　“谁……谁来救救我——”
　　疯狂后退，炸虾感觉自己尾巴似乎碰到了什么，然后被人拎着尾巴上的骨片倒着提了起来，惊吓中它像是活着的淡水虾尾巴似的蜷缩了起来……说实在的，确实挺像啊。
　　依文洁琳微妙的盯着手中不断挣扎的炸虾：“我还不太饿，所以没那个兴趣，你要吃吗。”
　　“我对活着的没什么兴趣，如果能够有人烹饪一下的话，倒也不是不行。”
　　利斯特的话像是最后一根稻草似的，炸虾开始疯狂的哆嗦，然后妄图逃离依文洁琳的抓握了！
　　“咕噜……难道是因为没吃午饭的原因吗……总觉得越来越像了，呐，以后我叫你炸虾怎么样？炸虾。”
　　涅普顿凑过来，在炸虾汗如雨下的注视下，似乎打算伸手过来抓住它，旁边的涡芽依然满面笑容：“我觉得不错啊，炸虾，听起来就很棒！”
　　最终还是涅普姬雅过来解围，她从依文洁琳手中接过炸虾，把它放在地上：“各位！这样做是不好的啦……你们看，它都这样害怕了！”
　　涡芽终于忍不住笑了出来，她解释道：“不好意思啊哈哈……不知不觉，就跟着闹了起来，抱歉啦。”
　　然而炸虾依然那样，它小心翼翼的躲在涅普姬雅的脚边：“不会吃我了吗？”
　　“不会吃的啦，快带我们到海男那里去吧！”
　　炸虾终于松了口气，回到最前面带路，继续往海男那里走去。
　　PS：感谢Kiran的1688赏~
　　PS4：………于是继续求票求推荐……这个月才刚过上旬啊……



第三百六十五章  物理免疫啊，只能说输出不到位
==============================
　　一行人继续深入地下，这里的交通模式和想象中的有些不太一样，地下做的就像是个迷宫，以至于非常容易被怪物当成巢穴来使用。
　　“诶？那个难道是公用电话亭……大家，可以稍微等我一下吗？”涅普姬雅突然啪嗒啪嗒的跑过去，将一行人丢在了身后。
　　然后快速的掏出自己的掌机，在电话亭那里鼓捣了几下，从里面拉出一根线接在了掌机上：“嗯嗯……这样就可以了，让我看看……太好了，似乎可以连接到这个城市的管理伺服器。”
　　虽然是救援途中，但是涅普姬雅似乎发现了什么，从这里连接到的伺服器大概是另一个区域的？总之从她的表情上看，有点不太好。
　　利斯特走过去，依文洁琳趴在他的背上，伸出脑袋盯着那个小小的屏幕，上面一如既往地显示出了像是日志的文件。
　　‘XX年XX日：****似乎投入了***，明明是我们先来的，但是现在形势不利。为了对抗***，我们将投入******。但是投入的时机太晚了，已经无法挽回局势，来人，救救**吧。’
　　资料同样没头没尾，很多重要的部分直接无法解析了，从语气和态度上来看，写这篇日志的已经满心绝望了。
　　输了一场战争？一次对抗？还是什么格外重要的事情？完全不知道，而且文档的缺失显得非常不自然，就像是……
　　心灵链接中，铃轻声的说道：“就像是，某些东西从概念上被消灭了，以至于任何提到的内容都会直接无法被阅读呢。”
　　的确如此，所以这个毁灭后的世界究竟经历了什么……不过这么看来，即便是放着不管，这里也会在不久的将来，自行崩溃吧。
　　“喂！姬雅！还有利斯特先生！你们在那边做什么呢！再不来的话，我们就先走了哦——”
　　涡芽在下层入口的地方招手，涅普姬雅赶紧收起了N掌机，有些不好意思的对着利斯特笑了笑，赶紧往自己姐姐那边跑去。
　　依文洁琳眯起眼睛：“怎么，对这个小女孩感兴趣了？说的也是，她看起来非常擅长使用电子器械，说不定也是科研型人才……”
　　“不，你多心了。目前晴空号的人手已经不是那么紧缺，而且……我看起来像是见到一个喜欢一个，然后想办法把她拐骗到晴空号上的类型吗？”
　　这次，依文洁琳和未来两人同时点头，那副肯定的样子，让利斯特无奈的叹了口气……看来，晚上得好好教导一下依文洁琳了。
　　当然不能太过分了，毕竟要让自己的船员保持愉快的心情，也是船长的必修课之一。
　　……………………………………………………
　　本来以为最下层会阴暗、潮湿再加上若有若无的怪物吼叫声，最好还有一堆不可名状的血腥之类的……然而不仅没有想象中的样子，反而从某个角落里跑出来了一堆无害的小怪物们。
　　“呜哇！居然有这么多小鸡虫，还有史莱犬！真神奇，我还是第一次见到这么多小鸡虫呢！”
　　涅普顿惊讶的喊着，随后下意识的看了看左右：“没有看到海男啊……难道是已经进到了怪物的胃里了吗？”
　　“姐姐！不要笑着说出那么可怕的事情啦！”涅普姬雅哭笑不得的走在后面，她第一时间警惕周围，发现没有怪物才稍稍安心下来。
　　炸虾蹦蹦跳跳的回到自己的族群中：“海男先生！就在前面躲起来了！可是有可怕的大怪物守在那里，我们没有办法进去……”
　　涡芽敲了下拳头：“怪物啊，那就好办多了，把它们全都消灭掉，就可以了吧！”
　　简单粗暴，而且高效率。
　　利斯特拔出直剑，走在最前面，仅仅只是往前走了一小段路而已，从立柱、拐角、站台下猛地蹿出了四五只看起来颇有些科幻质感，甚至身前还带着翅膀状装饰的悬浮装置。
　　它们看到利斯特的一瞬间便冲了过来，通红的机械眼中看不出什么感情，但即便只是被撞一下，估计也不好受才对。
　　反握着直剑，利斯特左手拔出魔能手枪，挡住了来自第一只怪物的冲击，剩下的却冲向他的身后、涡芽等人所在的位置。
　　“可别小看人啊！吃我这招！”音波束成的冲击猛地撞在了白色的机械躯体上，那怪物只是晃了晃便站稳了，猛地抬起前腿踹了过去。
　　幸好涡芽早有准备，抬起胳膊抵挡了一下才没有受太重的伤，身边的涅普顿也在抱怨，为什么怪物非常硬，根本砍不开防御。
　　涡芽眯起眼睛看了看：“这些家伙是第一次见……总之，试试看攻击那个悬浮的物品，总觉得是它在作怪！”
　　话语间，利斯特手中的魔能手枪已经在铃的辅助下，由传送过来的模块拼接成了之前见过一次的，像是拳套一般的武器。
　　见到这件武器，依文洁琳毫不犹豫的往后站了站，开始游刃有余的看戏模式。
　　而利斯特也在未来的标记中，突然伸出手抓住一只向着涅普顿冲过去的马状怪物的后腿：“似乎有东西能够削减动能伤害，但是那只能说明给予的力还不够……就像这样。”
　　怪物的蹄子在地上磨出了深深的沟壑，然而还是被利斯特拉了回来，船长制服上的金色绣线淡淡的亮起光芒，随后……一拳揍在了怪物的脊椎上。
　　肉眼可见的冲击与像是敲鼓的闷响同时出现，怪物身前的悬浮状物‘啪嚓’的碎裂了一小块……然而这只是开始。
　　收起拳头，利斯特认真、严肃、一丝不苟的再次锤击在了怪物的同一个位置上。
　　清脆的碎裂声与怪物的机械惨叫声同时响起，悬浮物碎裂开来，同时碎裂的，还有怪物的躯体。
　　“就是这样，赶紧消灭剩下的怪物，准备离开这里。”
　　在众人呆愣的目光、甚至怪物都不知为何呆愣着的时候，利斯特动了动肩膀，朝第二只怪物走了过去。
　　PS：感谢Jead05、華音的打赏~
　　PS4：…………挂着各种DEBUFF码字的感觉，真特么难受……



第三百六十六章  太过于顺利的获得了胜利，是不是哪里不对呢
==============================
　　片刻之后，几只机械马一般的怪物都被消灭殆尽，在地上留下了一堆电子元件以及看起来亮晶晶的钱币之后，地下铁里总算安静了下来。
　　如果忽略那些断壁残垣，以及墙壁上一个马形的凹坑的话。
　　本来在计划中，应该自己大放异彩，然后由涡芽和涅普姬雅来称赞自己的涅普顿呆呆的睁大眼睛。看着场地中央，站在一堆破烂瓦砾中、正在回收武器的利斯特。有些苦恼的将手指放在脸颊旁。
　　“总觉得，主人公的光环正在不断地被夺走，难道，身为主人公的我，马上就要沦为女主角了吗！”
　　“不，我对你并不感兴趣。”利斯特动了动胳膊，老实说，那些马还挺结实的，揍起来也没那么愉快。
　　“难、难道说，目标是涅普姬雅！果然是吗，结果妹妹比姐姐更早找到对象，而且对方还是颇为强力的男性……唔嗯嗯，作为姐姐，我感觉心里又欣慰又悲伤呢。”
　　“姐姐！不要胡说啦……”
　　涅普姬雅在后面焦急的都快哭出来了，对此，利斯特依然是那副兴致不高的样子：“我暂时还没有招募船员的打算……或者说，现在没有。与其说那些有的没的，不如找找海男在哪比较实在？”
　　话音刚落，海男就不知道从哪里钻了出来，虽然看起来还有点后怕，但那张人的面孔上，却露出了很安心的神情。
　　“啊啊，我在这里，真的是太危险了……感谢你们过来救援。”
　　涡芽迎了上去：“怎么样，没有受伤吧？话说回来，感觉大家都很厉害，以至于我都没有感觉到太大的压力呢。”
　　“之后要好好感谢他们才行……对了，这是信仰水晶，幸好我有好好藏起来，才没有被怪物夺走啊。”
　　利斯特表情微妙的看着那枚蓝色、里面还有着奇怪标记的信仰水晶，被海男从不知道哪里掏出来，交给了涡芽。
　　走上前去：“虽然有些不好意思，不过能让我看看吗？并不是索要，仅仅只是……略微分析一下，不会花很久时间的，可以吗。”
　　利斯特都做好了被拒绝的说辞，没想到涡芽‘啊哈哈’的笑了起来，直接将信仰水晶递了过来：“这次行动，利斯特先生的功劳可是最高的，仅仅只是看一下信仰水晶而已，有什么问题嘛。”
　　擦了擦手套，利斯特接过水晶后便开始沉默不语，就连依文洁琳趴在了他的背上也没有反应。包括回去的路上他都安静的盯着水晶看，却完全不会撞到或者碰到任何东西……仿佛挂了跟随或者托管的NPC一样。
　　就连未来也是一样的，坐在他的肩膀上，眼睛里不时的流过一条条淡紫色的魔纹，从质地、折射率、构成内容，空间质量的各种角度来进行深度分析，甚至连中央那个无论从哪个角度来看，都正对着自己的奇妙图形都没放过。
　　得出来的结论是，眼前的物质富含洁净的高能，摸起来虽然像是结晶体……事实上，与魔能结晶的构成差不多。
　　只不过使用的是未知能源，而且无法转换出来，除非利斯特能够把它彻底击碎，用暴力来获取资讯——不过涡芽肯定不会同意。
　　就这么一路研究一路走回营地，路上甚至风平浪静到连一只野外游荡的怪物都见不到。这支声势浩大的小怪物与女神们的混合队伍就这么安全的回到了营地中。
　　可喜可贺？
　　事实上，因为利斯特太专注于研究了，以至于依文洁琳回过头，看着深邃的地下道入口处那有些微妙的表情都没注意到。
　　在那里，似乎有陌生的知性生物气息出现了一瞬间，然后消失不见。
　　……………………………………………………
　　“那么！为了庆祝救出了海男，干杯~”涅普顿举着从路边的饮料机里买来的饮料，就这么兴奋地说道。
　　“干杯~”
　　大家都举起了果汁，唯独海男表情有些微妙。
　　“虽然是庆功宴……但为什么是烤鱼派对呢。”
　　“为什么？就是因为手头上的食材只有这个了哦？”涡芽笑眯眯的拿起一条烤鱼，一口咬下，也不管有没有鱼刺而就这么大口的咀嚼了起来。
　　“涡芽你想说的我也明白，这里最容易获得的食材是鱼……可是，这样一来，不就是同类相残了吗！而且还是淡水鱼！”
　　那张人脸上一本正经的模样，无论看几次都觉得，有种莫名的喜感。
　　“啊啊？这样……抱歉抱歉。”说着抱歉，手上的动作却完全没停下来。
　　对此，利斯特叹了口气，将手腕从依文洁琳嘴里抽出来：“与其吃那些只能果腹，却没有太多营养的东西……今天的午餐，还是我来请客吧。”
　　拿出罗盘放在桌子上，淡薄的烟雾缓缓升腾而起，魔能面板中，黑猫正在给自己系上围裙：“依文？怎么了，难道是在下面没有找到什么合口味的食物吗？”
　　利斯特咳嗽了一声： “事实上……比想象中更糟糕一点，可以拜托你做十人份的午餐吗？不用太麻烦的……啊还有，不能有鱼，用炸虾来代替吧。”
　　黑猫半眯着眼睛：“哼哼？说的我好像是外卖师傅似的……算了，你稍等一会，记得留下信标就好。”
　　通讯结束后，利斯特将桌子上那些烤鱼挪到一边去，在涅普姬雅有些好奇的注视下，随手在空中画出了几道半透明的魔纹。
　　在除了依文洁琳以外所有人的期待中，桌子上缓缓地亮起了蓝色的光晕。从那光晕中显现而出的，是对于这个世界来说堪称奢华的料理。
　　“不用客气，待会还会送来更多的分量，如果不赶紧吃掉的话，多出来的就浪费了。”
　　这么说着，利斯特率先拿起一盘炸虾递给依文洁琳，他思索了一会后继续说道：“至少，在没有战斗的平稳时期，好好地补充营养才行啊，不然的话，等到敌人攻击过来的话，各种不可预料的问题都会突然爆发不是吗。”
　　非常具有说服力，所以大家也没有再推脱，而是开心的抓起了餐具。
　　PS：感谢Jead05的打赏~
　　PS4：……群里有人手握两本万均书，羡慕啊……这是我努力的目标啊……



第三百六十七章  强力的外援AFK了！
==============================
　　吃饱喝足之后，虽然利斯特追问了几个关于这个世界的消息，但即便是对于这个次元最为了解的海男，所能知道的也不是太多。
　　唯一能整理出来的消息，大概是涅普顿两人来自别的次元。根据她们自己所说，她们的次元非常富饶，人民安居乐业且无比尊敬和爱戴自己的女神。
　　这种话，听听也就够了……吧？
　　旁边的涡芽坐在那里已经睡了过去，看起来，吃饱喝足又不需要警惕危险，对于每天都在这样的世界里逃跑的涡芽来说，现在已经是最为安心的状态了。
　　海男略微放低了声音：“果然还是太辛苦了啊……不过，最早的涡芽，可不是现在的样子。”
　　涅普顿好奇的问道：“最初的涡芽？你们是什么时候见到的呢，总觉得海男和涡芽，已经在一起很久了的样子呐。”
　　“嗯……具体有多久，我们都不清楚，不过涡芽以前，是更加坦率，而且纯真的孩子。不过她觉得自己的说话方式太过于，不稳重。所以要求我时刻提醒她。”
　　海男叹了口气，两只鱼鳍交叠在一起：“久而久之，涡芽也就变成了现在的样子……抱歉，在这个时候说了这些奇怪的话。”
　　“啊哈哈……没事的啦，不如说我们之前也见到过涡芽小姐的‘那种样子’了，现在再听到海男先生的解释，也算稍稍放心了一些呢。”
　　涅普姬雅最终这么说道，随着夜晚时间的推进，除了利斯特两人以外，大家也都困得不行，于是纷纷离开，回到自己的临时居所休息去了。
　　唯有利斯特依然坐在那里，海男在离开房间前回头看了眼，发现他正在思索着什么的时候，不由得好奇的问道：“利斯特先生，还有什么疑问吗？”
　　“疑问倒是没多少，只不过我很在意……既然存在别的次元，不，没什么。”利斯特站起来，抱着已经睡过去了的依文洁琳走出这间小房间。
　　“今天我还是会守夜，所以放心吧。”
　　幸运的是，整个夜晚时间都平安无事的度过了。没有被外围游荡的怪物袭击，也没有不长眼的未知敌人从隐蔽的地方突袭而来，当然了，之前仅仅只见过一次面的巨大女武神怪物，同样沉寂得不像话。
　　以至于第二天早上，涡芽伸着懒腰从房间里走出来的时候，看到的是握着钓竿，百无聊赖的钓鱼，身边的水桶里已经装满了鱼和不知名的水产生物的利斯特。
　　“早安！利斯特先生，守夜辛苦啦。”这么打过招呼后，涡芽走到已经熄灭的篝火前，开始想办法把它点燃。
　　一手搂着熟睡的依文洁琳，利斯特抬手拉起鱼线，没有装任何鱼饵的鱼钩上，挂着一只颇显巨大的螃蟹……不过它现在正被透明的鱼线捆得动弹不得，只能任由利斯特把它丢到地上。
　　比划了个手势，篝火里迅速燃起了点点火星，迅速膨胀到能让人感受到光和热的水准之后，利斯特这才回答：“早安，不介意的话，能帮我把那边的锅架在篝火上吗？这只螃蟹应该很适合当早餐才对。”
　　“哦哦！不愧是利斯特先生，总能第一时间找到合适的食物呢！”
　　赶紧动手将螃蟹丢进锅里，涡芽抱了一捆木柴过来，开始认真的蹲守在锅旁，偶尔看看有没有其他的，能添加进去的辅料。
　　过了一小会，依文洁琳醒了过来，她半眯着眼睛思索了半晌：“今天我还是回晴空号上去吧，如果有什么需要战斗的地方，也能够随时响应……”
　　“也不错，这两天辛苦你了。”
　　所以，当涅普顿和涅普姬雅揉着眼睛从房间里走出来的时候便看到，依文洁琳身上逸散着淡淡的蓝色光晕，就像是信号不良的霓虹灯似的。
　　“怎怎怎么了？！看起来像是人偶一样可爱的女孩子要消失了的样子？！”涅普顿眼睛像是变成了白圈圈似的盯着这边。
　　然而依文洁琳只是对着利斯特摆了摆手，便消失在了营地里，伴随着最后一丝幽蓝的光晕消散，原地已经什么都不剩下了。
　　利斯特安抚道：“别担心，仅仅只是让她回去休息了而已，毕竟暂时没有什么危险……不说那么多了，先吃个早饭吧。”
　　说着，拎着脚边的小袋子走到已经开始咕嘟咕嘟的翻着泡泡，里面的螃蟹也煮熟了的锅前，将里面的一些新鲜蔬菜拿了出来。
　　涡芽本来兴致勃勃的，在看到了一些灰不溜秋的东西后大惊失色：“利、利斯特先生……那些，该不会是……香菇？”
　　“对啊，香菇，早上在外面散步的时候，我看到了有些野生的蔬菜，湿地那边也有新鲜的香菇，所以拿了一些回来。”
　　这么解释着，利斯特打算将它们全丢进锅里。
　　涡芽急急忙忙的摆摆手：“其、其他的都可以，只有香菇……还是饶了我吧！”
　　旁边的涅普顿偷偷地将茄子全都丢掉后凑过来：“怎么了呢？难道涡芽很讨厌吃香菇？我倒是觉得没所谓哦？”
　　“对啊，其他的都还好说，唯独香菇，在舌头上的那种触感，完全接受不了啊……”那副沮丧的样子，似乎利斯特真的全都倒进锅里的话，她会直接哭出来。
　　涅普姬雅很好心的说道：“但是，香菇也有很多种做法哦，不仅仅只是有煮的香菇，还可以制作成干货、油炸或者做成天妇罗呢。”
　　可惜，她越是这么说，涡芽越是难过，她拼命的摇着头：“不行就是不行，唯独香菇不可以！绝对、一定、肯定不可以！”
　　要不是语气没有改变，利斯特差点要误以为她不小心暴露了自己的本性呢。
　　既然那么坚决，那也没办法。从那堆食材里挑出香菇之后，利斯特将剩下的全都倒进了锅里：“不过话说回来，这不就像是螃蟹蔬菜汤了吗？可能味道有点淡……不过，太安逸的生活只会磨灭斗志，早餐就凑合一下吧。”
　　PS：感谢轩辕幽的打赏~
　　PS4：……日常求推荐之类的啦……买了个加速器，希望能有用……



第三百六十八章  无论怎么沉重的故事都要用开朗的心态面对吧？
==============================
　　早饭除了杂烩汤以外，还有涅普姬雅细心保存的布丁，甚至利斯特都被分到了一份，让他略微重温了一下这样的美食，不过……果然还是太少了。
　　有些可惜的放下盒子，海男飘飘悠悠的飞了过来：“涡芽，我这边有新的消息了。据说在附近发现了树木非常旺盛的地方，而且那里栖息着一群史莱犬。”
　　“很茂盛的树林？”涡芽先是一愣，接着开心的点点头：“嗯嗯，也就是说，那里肯定有大量的信仰结晶了，对吧？”
　　“啊，的确如此，这样的话，距离展开‘那个’作战计划，也差不多了吧。”
　　两人的交流让旁边的几位半晌摸不着头脑，就像是打哑谜似的。涅普顿慌张的摆了摆手：“涅普？！涡芽和海男又在说听不懂的话了，为什么树木旺盛的地方会有信仰结晶呢？！”
　　海男转过身，面对涅普顿：“我似乎忘了解释了……不过也好，现在解释一下也不迟。在这个次元里，越是树木和生物繁茂的地方，存在信仰结晶的几率也就越大，所以想要寻找它的话，只要联络那些栖息在各个地方的、友善的怪物就好了。”
　　听起来，这东西只有在秩序的环境下才会生成。利斯特琢磨了一会：“也就是说，信仰结晶的周围是存在着秩序或者女神的守护区域，所以才能让生命维持下去。”
　　“这么理解也不是不可以。看起来对利斯特先生解释起来，要轻松多了。这个世界几乎都要枯竭了，而土地的缺失，则是代表着女神已经没有守护国家的力量了。”
　　“就根本上来说，游汐叶界的国家都是有着守护女神的存在……”
　　涅普顿认真点点头：“这一点，在我们国家也是一样呢，要是没有我在，普剌尼提努也就无法成立哦。”
　　海男转过身面对涡芽：“总而言之，事不宜迟，如果做好了准备的话，我们就动身去那里，赶紧回收信仰结晶的比较好，免得又被不知名的怪物袭击。”
　　“嗯，就这么决定了！涅普亲，姬雅，利斯特先生，你们要一起来吗？”用力握了下拳头，涡芽略带兴奋的这么问道。
　　“那是当然的啦！”“嗯！当然要帮助涡芽小姐了！”涅普姐妹自然没有问题，而作为需要获得研究样本的利斯特，自然也不会推辞。
　　决定完毕，一行人便踏上了前往有着旺盛森林的道路上。
　　………………………………………………
　　所谓的森林，认真观察的话，会发现这里曾经是一处人工开辟的公园。即便是在暗紫色的天空以及诡异的光照下，都开着旺盛的樱花，蓬勃的生命力仅仅只是用眼睛，都可以观察得到。
　　“根据残存的资料来看，女神的力量来自于民众的信仰心。在没有人类的这个世界里，女神是没有办法发挥出原本的力量吧。”飘在前面的海男如此说道，毕竟一路上的怪物都十分稀少，除了聊天，也没有别的办法来打发时间了。
　　所以涡芽才这么虚弱吗，变身也得依靠信仰结晶，而且还有时间限制，甚至可能比‘三分钟的巨人’还要短。
　　“剩下的这些信仰结晶，或许是以前世界上的民众的信仰心凝聚，然后存留沉眠下来的也不一定。”
　　分析有那么点道理……不过问题很大。
　　利斯特走在队伍最后面，他低头看向涅普顿：“我记得你们之前说过，长达数年之久的信仰结晶只有非常小的一块才对……那么，这个濒临毁灭的世界，以前是怎么凝结出那么多的信仰的？”
　　拳头大的一块，算上即将找到的，已经出现了三块之多了，怎么想都不合理。
　　“说不定，是这个国家的人，信仰足够忠诚呢……之前我们经历的次元里，也有国民非常崇敬女神，从而凝结出很厉害的信仰结晶的记录哦。”
　　涅普姬雅的补充让利斯特点点头，将这条消息记录了下来。
　　海男继续说道：“比起已经不存在的其他国家来说，即便这个国家依然有女神涡芽在，却依然在逐渐的走向毁灭，知道这是为什么吗？”
　　“……不知道，完全。”提到这个，大家的心情都变得低落了下来。
　　“依靠信仰结晶获得信仰心的涡芽，可能并不被这个世界认同她是女神……不过，这仅仅只是我的猜测而已。”
　　神的土地拒绝承认神的存在，这样的世界趁早毁灭了比较好。利斯特这么想着，随意踩过一条泛着蓝色光亮的裂痕。
　　“好过分……”
　　海男沉默了一会，观察了下涡芽的表情后说道：“没有女神的这个世界，说不定已经算不上游汐叶界了……而且，当这个国家也一起消失的话，这个世界会变成什么样子呢。”
　　利斯特接过话头：“会发生比消失更加恐怖的事情，所以最好别这么想。现在当务之急是找到信仰结晶，其他的事情都可以靠边站……没错吧。”
　　“啊，的确是这样。但是，我是绝对不会放弃的。即使没有世界的认同，只要那些家伙还把我当成女神而仰慕，我就会奋战到底。”
　　那副坚定地样子，利斯特总觉得以前在谁的身上见到过。
　　海男咳嗽了一声：“回到正题，之所以这个地方富有自然植物生物，也是因为这座森林受到了信仰结晶的影响而没有枯亡。”
　　“所以，像这样茂盛的森林，拥有的信仰结晶的力量一定十分强大……不过我们也不能全都拿走，否则，就是毁灭这里生态的罪人了。”
　　涅普顿开心的笑了起来：“这样就好了啊……下次在过来的话，就可以悠哉的赏花了呢。”
　　“姐、姐姐……在这样严肃的情况下，你怎么在想那些事情啦……”
　　“涅普姬雅还真是严肃呐~正因为是这样艰难，像赏花这样寻常的娱乐才最重要呀！”
　　这种人生在世，及时行乐的态度究竟是好还是不好呢？
　　PS：感谢Jead05、華音的打赏~
　　PS4：……马上就要到圣诞节了，你们的作者却还在勤勤恳恳的码字，所以——



第三百六十九章  骑乘被砍废了，虫棍也废了！
==============================
　　对于涅普顿那放松的表现，涡芽也憋不住的笑了出来：“说的也是呐，等把大块头收拾了，兼做赏花的庆祝会也不错啊……”
　　“那~到时候也要把小鸡虫和其他的伙伴们带过来，大家一起好好地、痛快的庆祝咯！”越说越兴奋，涅普顿甚至提出了这样不靠谱的建议。
　　好歹这个世界正濒临毁灭，到处都是凶恶的怪物，让那些没什么战斗力的小怪物往这边跑……是不是不太对？
　　“这个建议好像不错耶……到时候我就像今天一样，做很多很多布丁哦！”随着氛围逐渐变得轻快，就连涅普姬雅都凑了过去。不过为什么是布丁，别的甜点不可以吗。
　　“哦！那到时候我也要来帮忙，我很想尝试一下各种不同的味道呢！”
　　她们在那里兴致勃勃的讨论着赏花需要准备的食物，人数以及布置之类的，利斯特走在后面，身边则是放缓了速度，将空间留给女神们的海男。
　　‘涡芽那样高兴的表情，已经很久没有见到了啊……’
　　听到这样的小声叹息，利斯特偏过头，按了按帽子：“那么，不如想办法让她能够一直这样开心吧。像她这样年龄的少女，不应该承担这种重担。”
　　“……是这样吗。”
　　利斯特和海男并排着前行，一直坐在他肩膀上的未来左右看了看，忽然站了起来——能够在利斯特行动中保持自己的平衡，未来也是自我训练了许久。
　　接着，‘喝呀~’一声跳了出去，稳稳地降落在了海男的背上。这让后者惊慌了一会：“喂！小姑娘，我可不是坐骑，而且这样很危险的！”
　　“让她搭乘一会吧，待会说不定会遇到什么突发事件，到时候你记得飘高一点，可以提供更好的视野，不是吗？”
　　利斯特说服海男并没有用太多的时间，因为前面忽然蹦出了一只史莱犬，以至于谈论的正开心的女神们停了下来，望向那只不知是敌是友的小怪物。
　　那只史莱犬蹦了过来，非常熟稔的打招呼：“呀~涡芽，好久不见啦~”
　　“你也好久不见啦，努拉琳！”
　　涡芽甚至还蹲下去摸了摸史莱犬的头部……说实在的，这种怪物看起来就像是长了狗耳朵和尾巴的史莱姆，但是却有着非常卡通的眉毛眼睛和鼻子嘴巴。
　　好歹是能够交流的对象，就暂时不考虑研究了。
　　涅普顿好奇的凑过来：“没想到这里有史莱犬……是涡芽的熟人吗？”
　　“啊，他也是我的伙伴，名字叫努拉琳。别看他这个样子，他可是史莱犬家族的大少爷哦。”
　　对于开心的介绍自己伙伴的涡芽，涅普顿也认真的点点头：“喔，真的是史莱犬不可貌相呢……来~到这边来~努拉琳~”
　　蹲下摸了摸跳过来的史莱犬，涅普顿露出了摸着宠物狗才会有的、被治愈了的笑容：“哦哦~乖乖的，你这个可爱的小家伙~”
　　利斯特本来以为，像这样的小怪物应该只会几种表情而已……没想到那只史莱犬居然眯起了眼睛，仿佛泛着光点似的：“努啦啦啦啦……她、她居然是个中高手努啦~”
　　撸狗吗。
　　利斯特只记得，在修缇露手中的猫，只需要几秒钟就会服服帖帖的躺下来，甚至换各种姿势，只希望修缇露能好好的抚摸它们。
　　涡芽等了一会才问道：“话说回来，努拉琳你在这里做什么呢？”
　　史莱犬转了个身，语气颇为欢快：“是我们找到这个地方的~终于可以帮上忙啦~”
　　“是吗……原来如此，谢谢啦！”
　　在她们旁边，刚刚放下手中的掌机，涅普姬雅笑眯眯的看着自家姐姐还在那里揉捏史莱犬：“涡芽小姐，非常受这些小怪物们的崇敬呢。”
　　“我也没做什么啦，是他们自己非要跟过来的。不过，接下来我们就该自己搜索信仰结晶啦，总不至于让史莱犬们去搜索，我们坐着不动吧。”
　　史莱犬听到涡芽这么说，原地蹦了蹦：“这种事情让我们来做就好啦~涡芽小姐，只要像女神那样，等我们的消息就好啦~”
　　“虽然你这么说……但那样跟我的性格不符啦……”
　　…………………………………………
　　说服了史莱犬之后，他们往之前的方向去寻找了，而涡芽一行人则是需要往另一头搜索，无论是找到了信仰结晶，都得立刻与另一方会和。
　　“说是这么说，其实我也没有那个自信啦。”涡芽拎着自己的武器走在最前面，旺盛的树林里飘满了看起来非常美丽的樱花，这些树木仿佛掉不完花瓣似的，让利斯特不由得伸手接住了两片。
　　未来站在海男的背上：“船长有什么新的想法了嘛？不过话说回来，樱花其实可以用来酿酒哦，要不要尝试一下呢？”
　　是个好主意，不过利斯特更在意的是，之前感觉到附近有什么人在，却又突兀的消失无踪，现在甚至完全察觉不到那个人的气息了。
　　藏而不现，有智慧的同时却略带敌意，即便是用脚趾头都能想到，那家伙不怀好意吧。
　　然而队伍继续往森林深处走了许久，涡芽就像是在找蘑菇似的低着头，满地乱看：“嗯……哪里都找不到啊。姬雅？你那边怎么样啦？”
　　“这边好像也没有哦……”涅普姬雅翻开一片茂盛的草丛，在里面倒腾了许久之后同样的回答道。
　　利斯特拿着罗盘，根据魔能读数走来走去，遗憾的是信仰结晶在未激活的时候，隐蔽性很高，不用主动探索模式的话，几乎找不到。
　　用主动探索，大概会把周围所有的怪物都吸引过来。
　　旁边的一棵大树下，涅普顿瘫坐在那里：“呜哇……我已经不行了！一步都走不动了！好累……”
　　“……看起来也没有找到呢。”
　　海男一如既往地冷静、有条理：“涡芽，我看涅普亲已经很累了的样子，就先稍稍休息一下再说吧。”
　　话音刚落，利斯特手中的罗盘亮起了淡金色的光芒，随后笼罩了所有人。
　　PS：感谢Jead05的打赏~
　　PS4：……问个小问题……你们曾经有谁收到过书客的问卷调查吗，大概上半年到年中左右的时候那种……



第三百七十章  敌人总是会在你最开心的时候出现
==============================
　　被这样的光芒洗礼过之后，涡芽惊讶的发现一路上走来的疲倦消失无踪，就连刚刚还瘫着的涅普顿也惊异的拍着自己的腰，一副完全不可置信的样子。
　　“一点对人体有益处的法术而已，不用那么惊讶。总之，休息好了的话，就可以继续搜寻信仰结晶了。我隐隐约约的感觉，有东西在附近潜藏着。”
　　利斯特的话让涡芽瞬间警惕了起来：“有东西？！怪物吗？还是说，上次那个大狗又追过来了！”
　　“嗯……或许不是，嗯？那只史莱犬回来了。”
　　远处，之前见过一次的史莱犬一蹦一跳的蹦了过来：“找到了~涡芽小姐~我们好像找到信仰结晶啦~快点过来一起确认一下！”
　　“真的吗？！大小知道了吗？！”涡芽迅速放下其他的事情，一把将史莱犬抱了起来。
　　“从来没有看过那么大的努拉~”在涡芽怀里扭来扭曲，史莱犬蹦到地上之后，来回蹦跶着，希望大家能快点跟上自己。
　　“好！这样终于有办法打倒那个大块头了！”
　　看到涡芽那么开心，涅普姬雅也笑眯眯的说道：“真的是太好了呢，涡芽小姐……不过，真好呢。”
　　涡芽疑惑的看着她：“嗯？姬雅怎么啦？”
　　“唔嗯……涡芽小姐有了信仰结晶就可以补充信仰能量，可是我们就没办法……不然，就可以帮助涡芽小姐啦。”
　　对于她的遗憾，涡芽满不在乎的笑了笑：“不用在意啦，现在这样已经帮得够多了，奢求那么多的话，说不定会遭到天谴呢。”
　　身边的海男非常俏皮的转了一圈，带动他背上的未来也跟着转了一圈：“就我个人来说的话，是想要看到三位都女神化的样子就是了。”
　　三人都女神化？都变成那种说话娇声娇气，每次打人和行动都会不自觉的发出很可爱的声音，性格都变得软萌的样子吗。
　　光是想想就觉得脑壳疼。
　　“哦哦！那样肯定超级帅的吧！简直就像是特摄英雄片一样棒诶！”涡芽突然兴奋了起来，利斯特则是看向罗盘，上面正在维持通讯的铃，适时的将一张图片放在了魔能面板上。
　　画面中，五个带着摩托车头盔，穿着不同颜色紧身衣的人摆出了非常怪异的组合姿势，身后甚至还用发烟弹炸出了特效来。
　　“涅普亲！姬雅！努力一下，试试看从信仰结晶里获得信仰能量吧！”
　　然而，涅普顿有些勉强的笑着说道：“要是这样能够女神化，就不用那么累了呀……很可惜的是，我们完全没办法从信仰结晶上得到信仰心呢。”
　　的确如此，看起来信仰结晶只有涡芽能够使用。
　　涡芽却不打算放弃，她拿出自己的信仰结晶：“那么，吃吃看如何？”
　　涅普顿仿佛双眼变成了惊呆了的白圈圈：“吃掉？！不不不，信仰结晶这东西，非常非常硬哦，怎么可以吃啦！？”
　　“那么，打碎了磨成粉吃掉如何呢？比如说放进布丁里之类的？”
　　别的先不说，这东西如果真的有描述的那么结实，吃进肚子里就不是简单的闹肚子了。想到这里，利斯特咳嗽了一声，从海男背上把未来抓了回来，放在自己的帽子上。
　　“比起吃掉这么不靠谱的做法，还不如指望小怪物们同时信仰三个女神呢……而且，那只史莱犬已经等了很久了，没问题吗。”
　　涡芽点了点头，忽然叉起手指：“不过说起来呀，要是海男你能够再努力一点就好了啦~提供了大量的信仰，借着伙伴的力量让三个人同时女神化~这就更像是卡通或者特设英雄那样啦~”
　　声音又变得娇俏了起来：“不是很帅吗？不，应该说是超级帅气的啦~啊啊~好想和涅普亲她们一起，帅气的变身战斗哦~”
　　“如果是你的话，一定能做到的……不过，语气又变回去了哦。”海男认真的提醒道。
　　“咳咳，嗯……嘛，嗯，总之，既然没办法，那也无可奈何……总之现在就去拿信仰结晶吧。”
　　在一分钟后才被提醒自己语气有问题，涡芽闭上眼睛装出一副很成熟很威严的样子转过身，大踏步的往史莱犬的方向走去。
　　………………………………………………
　　一行人跟着史莱犬往另一边的森林深处走去，一直到踏入了某个范围内的时候，利斯特才感觉到某种难以言喻的、想要描述，只能说这是‘秩序’感觉的魔能在流动。
　　凝聚在一个很小的范围内，完全没有发散的意思，所以直到现在才被察觉到吗。
　　“这就是……嗯，没错了，这就是信仰结晶，不过居然有这么大一个，我还是第一次见到呢！”涡芽兴奋的走过去，伸手拿起信仰结晶。
　　那东西的大小差不多跟海男一样了，总之……比想象中的更加巨大一些。
　　“啊，果然没错，这样一来，实行‘那个计划’就有了完备的可能了。”海男上下浮动了下身体，同样很高兴的样子。
　　“各位！感谢你们啦，这样一来，打败那个大块头的计划，就可以实现啦！”
　　然而接着涡芽的这句话，从所有人身后传来一把成熟的女性声音。
　　“那么，我就在这里击垮你们吧。”
　　随后到来的，是仿佛要撕裂天空和大地的巨大震动，以至于涅普顿惊慌的抱住了旁边的一棵树：“发、发生什么啦？！”
　　虚无之中涌现出来的幽紫色光芒充斥了整个天空，当这阵晃动停下来的时候，之前仅仅见过一次面的、犹如女武神一般的巨大怪物再次出现在了森林之外。
　　她太过于庞大，以至于让人产生‘就在我面前’的错觉。
　　“为……为什么会出现在这里？太突然了……”涅普姬雅惊讶的往后退了两步，以她们现在的战斗力，想要对抗这样的敌人，说实在的还是太过于勉强了些。
　　“未来，战术辅助上线。”
　　“了解~船长加油哦！”
　　与所有人反映不同的是，利斯特迅捷的拔出了直剑与魔能手枪，朝着巨大怪物的方向冲了过去。
　　PS：……冷到身体感觉到诡异……仿佛看到幻觉……



第三百七十一章  面对地图炮，正面硬怼可是要吃亏的
==============================
　　巨大的女武神模样的怪物，在利斯特冲向它之前便抬起了手，掌心中凝聚的混沌光球被它以超高速投掷的方式丢了过来。
　　船长制服上亮起了一道道金色的光芒，多层复合防护法术同时启动所带来的光影效果，看起来就像是利斯特顶着一层层霓虹灯似的……然而，在那颇为庞大的混沌光球的轰击下，他只能停在原地，硬生生的扛住了接踵而至的爆炸。
　　周围的树林已经被破坏的差不多了，甚至还波及到了不少小怪物，它们胡乱逃窜着，但大致上都是往涡芽身后跑。
　　涡芽在最初的吃惊后立刻反映了过来：“虽然不知道为什么大块头会到这里来，但是这也正好，就让我在这里把你打倒好了……拜托了，涅普亲，姬雅！”
　　“是~”“包在我身上！”
　　拿出信仰结晶，涡芽正准备说些什么的时候，前方爆发出了一声枪响。
　　不知从何而来的枪弹被利斯特捕获，同时停滞在半空中。
　　事实上，利斯特扛住了第一次轰击之后，便停在原地不动了，他站在那里，手中依然紧握着武器：“出来吧，不用再躲躲藏藏的了。”
　　“哼哼，不用你说，虽然不知道你到底是哪来的无理之徒。”
　　从前方尚未被破坏的树林阴影处走出来一个人，看起来是颇为成熟的女性，然而那青紫色的皮肤看着就显得有些怪异。明明着装上像是女巫或者之类的角色，但却完全让人无法感受到那股气质。
　　“哈哈哈哈哈，不知礼数的臭丫头，说起来，以这样的形象和你见面还是第一次啊，听好了！我是玛洁空努，是要与幽暗女神一起，为你和这个世界带来终焉之人！”
　　“是你！马祖控！”没想到涅普顿第一时间就喊出了对方的名字，什么情况，熟人吗？
　　“是玛洁空努！”对方反应更大，看起来又是一个被喊错名字的选手。
　　涡芽好奇的回过头：“……你们认识，熟人吗？”
　　那副不明所以的样子让涅普顿得意的哼哼了两声，忽然伸出手指晃了晃：“哎呀……居然在这里碰到马祖控，与其说是熟人，不如说经常被她当做仇敌呢。”
　　然后双手一插腰：“我来为第一次接触本系列的各位说明吧！我们与这位叫马祖控的头目级大婶角色，在过去的作品和动画里已经交战过无数次，打到让人厌烦的地步了！”
　　利斯特站在双方之间，表情有些微妙的看向涅普顿，不知道她究竟在跟谁说话——因为她正面对着空气，笑眯眯的这么说着。
　　“不过……又是马祖控啊。该不会这次也是最终头目或者隐藏头目吧？说真的，我已经厌倦了诶……”
　　“姐、姐姐……你这样跳脱出戏而且简略的说明是不是有些……”
　　这话说的好像和对方很熟似的，不过从那位自称‘玛洁空努’的女性神色来看，她是完全不认识涅普顿的。
　　涅普顿依然是那副提不起劲的样子，于是轮到涅普姬雅来解说：“可是，我们世界的玛洁空努应该已经消灭了，另一个世界的应该已经改邪归正了才对……”
　　利斯特咳嗽了一声，手中的直剑亮起了一层层魔纹：“所以，又是一个相似世界的相同的敌人，而且对所有人抱有相当程度的憎恨……对吧。”
　　“对对对，就是这样的敌人，老实说已经提不起劲啦……”
　　涅普顿开心的点点头，即便是到了这个时候她依然忘不了在那里插科打诨，不过对方显然没有这个陪她说俏皮话的心思。
　　马祖控……错了，玛洁空努一挥手：“好了，幽暗女神！去把这些臭丫头……还有这个不知所谓的人全都杀了！”
　　……………………………………………………
　　情况非常不妙、不如说情况已经不妙到了随时出事的地步了。
　　那巨大的女神抬手便是饱和轰炸，虽然没有丢出一开始见面的那种混沌光球，但仅仅只是远程大范围火力，都让利斯特略微有些应接不暇。
　　更别提后面暂时没办法变身、就连自保能力都比较差的三位女神了，大范围的火力轰炸让她们和身边的一群史莱犬被炸的到处乱跑。眼看着这片富饶的森林即将在这种大范围的打击下被彻底摧毁，涅普顿不由得抗议了起来。
　　“暂、暂停一下！用这种地图兵器，犯规啦！你这家伙就没有运动精神吗！”
　　“哇哈哈哈哈——你还有空在那里多嘴啊？那么……幽暗女神，不用客气了。给我彻底的铲除掉这些家伙！”
　　更加猛烈地炮火席卷了这片地区，用那样巨大的敌人轰击这么一个小地方，也亏得对面那家伙能想得出来。
　　然而在几轮炮火席卷之后，玛洁空努一直持续不断地、得意的笑声突兀的停了下来。
　　烟尘散去，展现在她身前的，是半跪在地上，手中的直剑竖直的刺入到地面之中，悬浮于他身前的魔能结晶已经满是裂痕的利斯特。
　　以及，一层淡金色的防护立场，刚刚好组拦住了自己这一行人身前，可以说除了这一小块地区以外，剩下的地方都被完全的犁了一遍。
　　缓缓站起来，利斯特拍了拍膝盖上的土：“不好意思，我觉得在防护上，我可能比你那所谓的破坏力更有心得一些。”
　　在对方恼羞成怒，再次发动新的一轮袭击之前，利斯特也已经从口袋里掏出自己的旗帜，直接将它往地面上一戳。
　　从旗帜上扩散出的魔能纹络凝结成实质，淡金色的力场墙逐渐扩张开来，最终合拢，成为了一个半球形的全封闭式护盾，无论对方如何轰击，也只能颓然的撞击并消散于力场之外。
　　甚至没能让前线阵地的联合护盾增加一丝负载，老实说，这样的火力有些太弱了。
　　利斯特回头看了看身后的被保护对象，却意外的发现，涡芽的表情非常不甘心——她手中的信仰结晶，在第一轮炮火袭击的时候被玛洁空努趁机用枪打碎了。
　　PS：感谢Jead05的打赏~
　　PS4：我在冻得哆哆嗦嗦的思考了一个多小时后才想起来，没更新……



第三百七十二章  女神变身这种东西啊，总是一波三折
==============================
　　为了安抚她，利斯特拿起罗盘：“晴空号会在三分钟后抵达最佳炮击距离，在这之前，只要想办法拖延它就足够了……不要太在意，处理这种巨大的敌人，还是我比较在行。”
　　“可恶……但是啊！如果我能有足以张开力场的力量！要是我有更强的力量，那个大块头也不会对这里造成这种程度的破坏了啊！”
　　利斯特看了看左右，原来繁茂的森林和还算整洁的公园，已经被彻底摧毁殆尽了……所以，赏花之类的，也不可能实现了吧。
　　“至少……要实现那个计划……”涡芽不甘心的握着拳头，随后猛地回过身：“算了，涅普亲，姬雅，你们一定要保护好自己……我这里还有之前的信仰结晶，虽然只能用来女神化而已……”
　　涡芽走到利斯特身边：“利斯特先生，您的船一旦进入范围内的话，这个大块头就会逃离，没错吧。”
　　“理论是这样的，而且晴空号正在备战状态，想要偷偷潜行到附近也几乎不可能，如果有什么办法能够让它分心，察觉不到晴空号的到来就好了。”
　　听到利斯特这么说，涡芽忽然笑了起来：“那么这样就正好，女神变身的仇恨可是很高的，那个大块头一定会把全部的注意力集中在我身上，接下来的事情，就拜托利斯特先生了。”
　　“明白了，注意，绝对不能死了——我的意思是，哪怕只剩下一颗脑袋，只要能保证完整性，我也有办法让你恢复过来，明白了吗。”
　　利斯特的话太过于惊悚，以至于涡芽非常夸张的打了个哆嗦，随后拿出之前用过了的信仰结晶：“变·身！”
　　啪嚓——
　　结晶碎裂了。
　　本来一腔热血，甚至后事处理都准备好的场面瞬间凝固了。
　　沉默了一会，最先打破状况的是涅普顿：“你们两个，作战计划还没有完蛋，我们还有机会的！不是吗！”
　　“可是……姐姐，现在已经没有信仰结晶了，不能变身的话……”
　　涅普姬雅的话说到一半，三位女神的身上忽然聚集起了奇妙的光晕，如果从光谱来分析的话，大概是橙色偏向于金色的样子。
　　“……骗人，这是信仰能量？但是为什么会突然充满呢……”涅普姬雅喃喃自语，同样不解的，还有之前还准备慷慨就义的涡芽。
　　她突然回过头：“难道说，是你们——”
　　身后，数量颇有些多的史莱犬都在那里蹦蹦跳跳的，目光中充满着某种不明所以的情感，或许是希望亦或者是其他更为纯粹的质感——凭借着努拉琳的活跃，史莱犬们都期待的看着自己的女神。
　　利斯特或许保护了它们，但并不是熟悉的女神……或者说，甚至连女性都不是。
　　“原来如此，史莱犬们意念化为了信仰能量，都集中在了我们身上！”涅普姬雅开心的这么说道……虽然不知道为什么，明明是小怪物而已，却能提供信仰能量。
　　对面的玛洁空努虽然不知道发生了什么，但是庞大的信仰正在汇聚是不争的事实，她恼怒的一挥手：“烦死了！别磨蹭了，把他们全都干掉！”
　　幽暗女神手中凝结出了见过一次的、混沌的能量球，接着将它猛地砸向了看起来牢不可破的联合护盾。
　　涅普顿兴奋地举起手：“这个时候就别管什么合理性啦！对方都不愿意和我们交流，那就只好把他们打一顿，然后再讨论了！涅普姬雅！”
　　“嗯！准备好了，姐姐！”
　　两人走上前来，分别伸出手，上面悬浮着的是一枚形状有些怪异，像是半圆与竖线组成的徽记。
　　随后，由0和1组成的光带迅速缠绕其上，涅普顿与涅普姬雅毫不犹豫的将它按到自己的胸口之中。
　　有那么一瞬间，利斯特观察到面前的两人化作了数据流，随后重组为人形之后，身上才开始包裹着属于她们特有的着装。
　　涅普姬雅是一身带有非常鲜明的科幻色彩的白色紧身衣，身后有着像是蝴蝶翅膀一般的金属悬浮物、甚至脑袋两侧的发饰都像是小翅膀一般，不仅如此，就连头发都变得有些偏粉色了。
　　比起涅普姬雅，涅普顿的变化就太大了，甚至可以说大过头了。
　　不仅身材变得非常成熟，脸型也有些变化，个头同样的超越了涅普姬雅，成为了成熟的大人模样。着装是更为大胆的黑色与紫色交杂的紧身衣，只不过看起来很简约的科技附属挂件更加的多了一些，就连背后的翅膀与腰间的悬浮盔甲都充斥着一股子尖锐的气息。
　　涅普鸡鸭的武器依然是泛着白光的光剑，但看起来像是从剑柄上延伸出去的一般，显得体积更大了一些。而涅普顿的武器则是看起来略显花哨，带着些弧度的实体剑脊、能量刀刃的大太刀。
　　“女神，紫灵心，登场！”
　　“同样，紫妹妹，涅普姬雅！但请不要因为我是女神候补生就小看我了！”
　　涅普姬雅的变化看不出来，涅普顿倒是变得成熟了许多——无论是从气质、说话口气，动作还是神态上，感觉与涅普顿是完全不同的两个人。
　　你们女神都是精神分裂吗。
　　“原来你们这群混蛋都是女神吗！”玛洁空努咬牙切齿的这么喊道，然后下意识的看了眼利斯特。
　　涡芽表情有些怪异的捂着头，过了一会摇摇头站起来：“纠结那些旁枝末节没什么意义，现在要紧的事情就是把那个大块头给解决掉了——努拉琳，你们的意念我已经收到了！变·身！”
　　熟悉的橙发少女出现后，她一改常态（但声音还是那么少女）的睁开眼睛：“然后……张开信仰力场！”
　　涡芽手腕上的那个像是盾牌一般的物品忽然张开，薄薄的橙色能量场聚集在上面，让它像是盾牌那样撑开。
　　随后，她举起手，从那盾牌上涌现出的、是能够让人无法直视的炫目光晕，利斯特在发觉有点不对劲的时候，迅速撤销了联合护盾——它在抵挡了几次混沌能量球的时候，已经开始略微过载了。

　　PS：……取暖器带来的后遗症是，我特么不想离开座位……
　　PS4：……继续求票求推荐啦……



第三百七十三章  你会用地图炮？好巧我也会
==============================
　　涡芽所使用的能力，谁都没见过。严格来说，这应该是属于她自己所有的、专属的能力，没有之一。
　　四周的空间瞬间转换成了破碎的平台与暗淡的绿色条纹所包裹起来区域，包括玛洁空努和那个叫做‘幽暗女神’的巨大怪物。不过根据未来的分析结果，这里仅仅只是一个虚拟空间，用于阻隔对方和外界的联系而已。
　　“这种空间究竟是什么！为什么感觉使不出力气……”玛洁空努有些虚弱的躲在一块虚浮在空中的石头后，那尊巨大的幽暗女神也差不多，表现得有些萎靡。
　　相反，涅普顿这边反而士气增长，已经变成大人、说话也显得沉稳有条理的涅普顿看了看自己的手掌：“信仰的力量源源不断，仿佛无论怎么用都不会用光似的……这就是信仰力场吗。”
　　“对哦~在这个力场里面，幽暗女神啦~马祖控啦~都会和外面的世界失去联系呢。”橙灵心笑眯眯的介绍，随后挥了挥手中的巨大喇叭。
　　“切！即便是这样又如何，幽暗女神可是比你们这几个临时变身的女神要强多了！快！把她们消灭掉！”
　　“唔哦——————”
　　巨大的女神缓缓抬起手，从它身体上各种狰狞的炮孔中，爆射而出的地图炮级的火力压制依然是那么壮观。但已经女神化的三人却仿佛约好了似的，迅速分散开来，飞到不同平台上的同时，将所有飞向自己的攻击用某种方式抵消了。
　　利斯特站在漂浮的平台上思索了半晌，面前的巨大敌人看起来很棘手，事实上……也没那么可怕。
　　身前的球形防护屏障阻挡了所有冲向这里的攻击，他抬手举起魔能手枪，炽白的魔能喷涌而出，撞击在巨大怪物的身上时，让它发出了痛苦又恼怒的惨呼声。
　　对于这个小虫子竟然率先攻击自己，幽暗女神毫不犹豫的抬起手一巴掌拍了下来，就像是人在打苍蝇似的……可惜，它挑选的目标不是那么明智。
　　三位女神分别从不同的角度发动攻击，利斯特则是纹丝不动的站在原地，手中的直剑笼罩在一层朦朦胧胧的魔能灵光之中，看不真切。
　　巨大的手掌从天而降，利斯特反手拎着直剑用力挥舞了几下，随着这个平台被手掌拍的粉碎，女神们也暂停了攻击，担忧的往这边飞过来。
　　然而没想到的是，巨大女神突然惨叫着收回自己的手，随后用力的挥舞着——打碎了更多的平台的同时，开始胡乱的对着四周发射各种地图炮级的攻击。
　　“发生什么事情了……那个，利斯特先生到哪里去啦？涡芽小姐，您能找到他吗？”涅普姬雅小心的穿行在依然漂浮在空中的废墟中对着那边喊道。
　　“诶~找到那位帅气的大叔是嘛~找到了哦！就在大家伙的手臂上哦！”
　　伴随着涡芽的话语，幽暗女神的手臂上亮起了无法用语言明述的、魔能的光辉，而利斯特正拖着一把逸散着魔能的大剑如履平地似的在她的手臂上奔跑着。
　　“唔噢噢噢噢！！”
　　幽暗女神惨叫着看向自己的手臂，头顶上突兀的闪烁起明亮的光芒，随后便是毫不留情的激光束冲击。
　　刺耳的坚固物体崩碎声中，利斯特收起大剑猛地往外一扑，那副抛物线下落的样子，让涅普姬雅毫不犹豫的飞了过去。
　　伸出手，抓住利斯特之后却听到他说：“帮把手，我要到那个家伙的脑袋上去……晴空号会在一分钟后抵达最佳炮击距离！”
　　“诶？哦，明白了！”
　　左右看了一下，涅普顿就在附近飞行，见到涅普姬雅的神情后立刻明白了什么，飞行轨迹也变得稳定了起来。
　　“那、那我就不客气了，利斯特先生！”
　　“嗯，我准备好了。”
　　随后，涅普姬雅抓住利斯特的手开始在半空中回旋起来，回旋四五圈感觉差不多了之后，猛地一松手——
　　在利斯特本人踩碎了几块魔能踏板的前提下，他迅速抵达了涅普顿身边，在幽暗女神还没来得及转身的前提下，他迅速抓住了涅普顿的手腕。
　　涅普顿虽然有些不太适应的样子，但她也反手抓住利斯特的手腕，带着他迅速飞行到了幽暗女神的背部。
　　正面有涡芽在持续散发着信仰的力量，让幽暗女神一直处于暴怒的状态，无暇顾忌到这边。随后，利斯特松开了涅普顿的手腕。
　　在惯性的引领下，利斯特仿佛一枚慢速炮弹那样直接掉落在幽暗女神的脑袋上，直到这时才让她警醒过来——然而为时已晚。
　　魔能凝聚的大剑恶狠狠的刺入到幽暗女神的额头中，利斯特则是毫不犹豫的跳了下去，丝毫不顾自己会在下一秒钟被炮火或者手掌排成肉饼。
　　“船长！炮击来袭，注意规避炮击轨迹！”
　　“即便你这么说我也不知道怎么躲开啊……下次，我一定要带飞行单元出来。”
　　确认了女神们并没有在炮击线路上，铃毫不犹豫的开火了。所谓的信仰空间在一瞬间便被洞穿。
　　玛洁空努正兴奋着以为幽暗女神的力量能恢复呢。
　　炽烈、凶猛或者说狂躁的魔能洪流奔涌而来，幽暗女神刚刚凝聚起一团混沌的能量便直面魔能加农炮的洗礼……接着，凡是被击中的地方全都被‘擦除’了。
　　在这个瞬间，除了魔能洪流的咆哮与撕裂空间导致的高热以外，无论是女神们，还是玛洁空努，亦或者是在铃精确地计算下，躲在了炮击的夹缝中的利斯特都没有任何行动。
　　直到炮击结束，空气中还在逸散着高温的时候，利斯特才抖了抖衣服，从足以让人被烧熟的破碎地面上站起来。
　　“咳咳咳……下次炮击我肯定不会站在炮口前了，这感觉可真难受。”
　　当然了，比起他的抱怨，之前一直装做自己是个透明人的玛洁空努更是震撼不已。
　　毕竟作为‘最强的’有幽暗女神竟然被这种来历不明的攻击给消灭了，无论是从哪里她都完全不能接受。
　　PS：感谢学霸家的狗、Jead05的打赏~
　　PS4：……我好想休息几天，放空思维，从房间里走出去（深思
　　PSN：……总之继续求票求推荐，十二月过半啦……



第三百七十四章  时间啊，摸一摸鱼就过去了
==============================
　　“这怎么可能？！幽暗女神怎么可能战败……不对，你这家伙究竟是从哪里来的！那种攻击方式也太犯规了！”
　　“阿啦，之前还说不管任何运动精神的老女人在说什么呢，这只是我们的常规支援哦，常规。”
　　即便是变身成为大人的样子，性格也变得沉稳了许多，涅普顿依然抓住机会嘲笑对方。虽然嘴上这么说，手中的武器却是对准了玛洁空努的方向，似乎随时都有可能冲过去让她战斗不能。
　　‘信仰力场’在幽暗女神毁灭的同时消散开来，满目疮痍的地面与瑟瑟发抖的小怪物群体们再次出现在众人面前。与之前不一样的是，这次可没有什么巨大的怪物在那里肆虐了。
　　“成功打倒大家伙了~涅普亲、姬雅，还有利斯特先生！真的太感谢了！”还处于女神形态的涡芽开心的跑了过来，发现事情还没结束后，也拿起喇叭看向正满脸冷汗的玛洁空努。
　　“呵、呵呵呵，看起来现在是你们比较强……但是，这件事情不会这么轻易的结束的！看起来我现在只能撤退了。”
　　话音刚落，耳边‘咻’的一声飞过尖锐的剑刃，定睛一看，利斯特正在将另一只剑刃装在那只看起来颇有些华丽的剑柄上。
　　“问个小问题，如果抓住这个家伙的话，是不是有很多问题都迎刃而解了？”
　　涡芽点点头：“是的哟~至少从目前的状况来看是这样的，所以我们一起把这个欧巴桑抓住，然后干脆利落的问出她所知道的消息吧~”
　　涅普顿甩了甩那把大太刀：“我也这么想呢，而且我们这里的人数比较占优势，所以放弃抵抗比较好，不然会受伤的哦。”
　　“哼，我想走的话，没有任何人可以抓得住我，你们就暂时得意一阵子吧，哇哈哈……呃？！”
　　细小的白色锁链突兀的缠绕在附近的空中，利斯特挥了挥手，将手中剩余的魔能灵挥散开来：“经历了那么多世界，至少我学会了一点，那就是在任何人决定逃跑之前，先封锁传送的办法，然后再慢慢用脚追上对方。”
　　玛洁空努脸上的汗瞬间就流了下来，她干笑了两声，忽然一拍手：“那么，这一招又如何呢！”
　　挥手间，数十只怪物从她身后还算完整的丛林中涌现出来，与此同时，涅普顿三人突兀的变回了原来的样子。
　　看起来，面对那种大怪物还是太过于勉强，女神化也已经到极限了吗。
　　于是不言而喻的，在利斯特花费了一些时间将那些涌过来的怪物全都消灭殆尽的时候，玛洁空努早就跑得不知踪影，彻底消失了。
　　“……算了，反正只要还在这个世界里，她跑不了多远的。未来，帮忙继续保持警戒。”
　　“明白啦~船长放心好了！”
　　收起武器，利斯特走到瘫坐在地上的三人身前，想了想，转而拿出一枚魔能结晶：“辛苦了，不过至少结果不错，那个巨大的玩意也已经被消灭了，至少能让这个世界毁灭的脚步，暂停一段时间吧。”
　　金色的光柱从天而降，本来最像死鱼的涅普顿感觉身体上的疲劳正在迅速消失，甚至恢复到了比刚刚还要好的地步。
　　“哦哦……我感觉自己能够连续玩上三天三夜也不会疲倦了呢！”
　　就连涡芽都喘了几口气便站了起来：“真的非常感谢您……不过……”
　　她有些尴尬的看了看四周，随后叹了口气：“不过，所有的信仰结晶都已经用光了，如果您想要寻找新的样本的话，大概又得……”
　　“不用了，暂时不用。就在刚刚的战斗里，我已经收集了不少资料，暂时也不急着寻找信仰结晶。在这之前，还是好好休息一下吧，毕竟治疗法术虽然好用，对身体还是有些负担的。”
　　“诶？负担？”
　　此时，就连涅普姬雅都没有察觉到，所谓的负担究竟是什么意思。
　　……………………………………………………
　　当时钟转了一整圈，时间也从夜间休息到达白天时分的时候，利斯特从短暂的睡眠中醒过来了。
　　虽然现在可以选择回到晴空号上休息，但三位女神在精神饱满的回到休息的地方后全都因为法术效果过去，而倒在地上，没有人防备的话，碰到了不长眼的怪物跑到这边来，大概会出事。
　　自然而然的，利斯特自觉地担负起了守夜的责任。
　　不过事实上，守夜只是一个附带的任务，主要是他在消灭了幽暗女神之后，感觉到这个世界的某些东西，发生了改变。
　　戳了戳还趴在自己衣服里的内袋里睡觉的未来，感觉到她蠕动了几下却不愿意醒过来，想了想，利斯特也随便她去了。
　　拿出罗盘，助手那副完全没休息，甚至因为熬夜出现了黑眼圈的模样出现在魔能面板中，她呆愣的看了眼屏幕，冷漠的转过头继续工作——然后在三秒后惊叫了一声。
　　“你是笨蛋吗！一声不吭的出现，要是实验出了偏差，很多事情都会变得非常麻烦的。”她揉了揉眼睛，将面前的工作台封存起来，从桌下的小冰箱里拿出一罐最喜欢的饮料，如此对利斯特说道。
　　“……嗯，在这之前，你是不是已经三天没睡觉了？”
　　“呵，在获得了魔能加持的状态下，哪怕三十天不休息都无所谓，这个研究项目马上就能完成了，所以不要打搅我。”
　　利斯特琢磨了一会，呼叫正在摸鱼（真的是鱼，活的）的铃：“让助手的研究项目暂停二十四个小时，就这样。”
　　“了解~那么助手小姐，请休息哦！”
　　铃消失之后，助手所在的实验室只留下了一些必要的光源，剩下的全都关闭了，她又呆愣了一会，正准备说什么的时候，利斯特继续说道。
　　“如果不听话的话，我会认认真真的陪你过一天。”
　　“诶？”
　　“而且会用上漫画里才有的姿势。”
　　“变……变态！笨蛋！白痴！我可不会败给这种肤浅又没有任何浪漫意义可言的威胁下！我累了，要休息了！”
　　通讯结束。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……感觉随时可能冬眠过去，然后每天都是摸游戏之类的……就像书架里的那些作者一样……



第三百七十五章  压缩干粮是不可能让你减肥的！
==============================
　　在红莉栖因为威胁而逃走之后，涅普顿打着哈欠从自己的房间里走出来，看她那副样子，如果没有别的事情的话，大概会睡到天荒地老去。
　　“哈啊啊~刚刚我似乎听到诺瓦露的声音了，难道是因为太想念诺瓦露导致的吗……”
　　伸着懒腰放松自己，涅普顿过了一小会才走过来，好奇的从利斯特身边摆放的小桌子上拿起一只锡箔纸封装的早餐袋。
　　据说用来煮粥不错，但是利斯特向来都是直接用牙来咬碎它，通常来说，在不想麻烦黑猫的时候，他都会选择吃这样的干粮。
　　“从某个世界学会的压缩干粮技巧，一袋就能提供足够的能量，除了感觉吃不饱以外，没有什么缺陷。”
　　利斯特的话让涅普顿开心的点了点头，研究了半晌怎么开封之后，她毫不犹豫的撕开了包装，接着小心翼翼的嗅了嗅，发现仅仅只是闻着就香甜无比。
　　“我开动啦~”犹如预想之中的，利斯特听到了人类的骨骼碰撞到硬物所发出的撞击声，以及涅普顿的惨叫。
　　刚刚从房间里出来的涅普姬雅紧张的跑过来：“怎么了？！姐姐，难道是昨天的伤痛还是没有恢复吗！”
　　涅普顿摆出一副残念的表情：“应该说添加了新的伤痛还是别的什么呢，感觉心情有些复杂……还有牙齿也很痛，为什么不能是软乎乎的、甜甜的布丁呢！”
　　有谁大清早的吃甜点，以及有谁会把布丁当正餐吃吗？
　　涅普姬雅拿着那袋被咬了一口，上面还有清晰的牙印，但却丝毫无损的压缩干粮走过来：“那个，利斯特先生？关于这个食物的事情……”
　　话还没说完，利斯特将自己手边的一块压缩干粮放进嘴里，有些可怖的硬物破碎开来的声音让他看起来充斥着某种不良的气质。
　　好在利斯特很快把嘴里的东西咽了下去：“的确，这样的食物对你们来说比较难以接受……不过，找个锅子，把它敲碎了放进去，然后煮成粥也不错。据说有人吃得太多，结果在一个月之后增长了数十公斤，所以按照配料表，自己斟酌一下吧。”
　　片刻之后，利斯特无奈的看着涅普姬雅拿着一只小烧杯，将好不容易打碎的压缩干粮放进去，站在她旁边的是正嘎吱嘎吱的啃着另一块压缩干粮的涡芽。
　　“呐，姬雅，为什么要煮呢？我觉得只是这样吃就很不错啦，就像是在吃很硬的糖果似的，很有趣哦。”
　　“诶？啊……可是姐姐似乎没办法咬动呢，所以要稍微处理一下……”
　　说话间，锅子里的水咕嘟咕嘟的翻涌起来，同时随着逸散的热气所散发出来的，还有一种让人无法抗拒的香味。
　　这是天然的、不掺杂任何人工添加剂，混合着谷物豆类以及身体所需一切最基础的热量养分混合出来的香味，光是闻着就让两人的肚子咕噜噜的叫了起来。
　　或许，大概，也许，应该，这东西煮一下比单独吃掉要好吃得多？
　　……………………………………………………
　　十多分钟后，涅普顿和涡芽两人幸福的摸着吃得差点撑到的肚子，靠在一起坐在外面晒着可能存在的太阳。
　　对一般人来说可能过于甜、但是对她们来说简直是神赐的美食，两人在利斯特反应过来之前，一人吃下了一大锅压缩干粮煮成的粥。
　　“嗯……这样果然有些麻烦，不过算了，就让她们瘫在这里就行，如果有什么问题，记得给她们吃这个药。”
　　利斯特从口袋里拿出很久以前，从一位叫做‘武见妙’的医生那里买来的药物，不知道对女神有没有效果。
　　但是有总比没有好。
　　等到愉快的早餐时间结束后，海男从外面联络了附近的小怪物族群回来看到的，就是瘫坐在长椅上，什么都不愿意思考，只是单纯的坐在那里，呆呆的笑着的两位女神。
　　以及在她们附近，正拿着N掌机认真调试的涅普姬雅，和稍微远一点的地方，用一块异常干净的绢布擦拭着直剑的利斯特。
　　“唉……虽然已经打败了幽暗女神，但这样懒懒散散的姿态是怎么回事，稍稍拿出点干劲，做点符合年轻人应该做的事情吧。”
　　听到海男这么说，涅普顿半眯着睁开眼睛：“但是啊~和那个大家伙交手时的疲劳，还没有消除嘛……”
　　“是哈……我也觉得提不起劲诶……”
　　没有亲眼见到她们的战斗，仅仅是从利斯特那里听到了一点流程，海男无奈的叹了口气：“唉，真是的……之前的气势究竟跑到哪里去了。”
　　嘴上这么说，海男还是飘飘悠悠的离开了两人，打算让她们好好休息一会。这时，利斯特收起了直剑走了过来。
　　“说起来，我有点疑惑，有些事情还是需要你的帮助……趁这个机会，能跟我说说看吗。”
　　海男点了点头（其实是上下浮动）：“啊，当然可以，利斯特先生有什么问题，直接说就好，不用顾忌什么。”
　　利斯特毫不犹豫的说道：“解决了那个巨大的敌人，但是叫做玛洁空努的人？还是其他的什么存在。反正她现在依然处于在逃状态，任何时候都有可能出现，我希望你能尽量留意一下，最好是让你的同伴们也帮下忙。”
　　他略微停顿了一会，思索了半晌：“在保护自己的前提下，可以给我传递一些关于玛洁空努行踪的消息吗，我觉得她肯定掌握有一些我们完全不知道的信息，抓住她可能会少走很多弯路，节约大量的时间。”
　　“的确是这样，我明白了……看起来在这方面，利斯特先生相当专业。”
　　海男认真的点点头，看到他明白自己的意思后，利斯特拿出罗盘看了眼：“另一件事情就是……我很好奇，每当涡芽说出一些奇怪的、根本无法成立的事情的时候，那种一般来说很难捕捉到的变化，究竟是什么。”

　　PS：……MHW过几天又可以玩了，我，想要……



第三百七十六章  无论何时，底线是绝对不能超越的
==============================
　　海男明显已经准备好了，他叹了口气，回头准备征求涡芽的意见，却发现她早就在不知道什么时候，睡了过去。
　　“这样也好……接下来要说的话，如果让涡芽听到了就不好了。”
　　利斯特忽然制止了海男继续说下去，因为涡芽动了动，从短暂的睡眠中醒了过来：“……哈啊，感觉睡了很久又只有一瞬间的样子……喂，涅普亲，要一起去楼顶上冲澡吗？那里的水管昨天修好了哦。”
　　“是吗！不过我这边要和海男说点事情，晚点再上去啦！”涅普顿显然有些想去，但现在正说到涡芽的秘密呢，这么有意思的事情怎么能错过！
　　等到涡芽离开后，海男才叹了口气：“涡芽，她具有某种特殊能力。”
　　涅普顿满头问号：“特殊的？”
　　“嗯，她具有可以把自己的妄想变成现实的能力。”
　　听到海男这么说，涅普姬雅有些小紧张：“也就是说，能够干涉世界现象是吗？可是，这种事情怎么可能做得到呢。”
　　居然从本地居民口中听到这种高级词汇，利斯特不由得捏了下自己的口袋，等到里面的未来不满的爬出来后，让她认真记录接下来海男说的话。
　　“事实上，干涉、改变大规模的现象是做不到的，但她就是具有这种能力。你们也有遇到过吧，在她做出妄想之后，恰巧发生了与她说的有些差不多的事情发生。”
　　“啊！的确有……之前想要找到海男的时候也是如此，所以我们才会顺利的遇到炸虾，然后被它带着去找到海男……”涅普姬雅此时恍然大悟，之前那么顺风顺水，确实很奇怪。
　　“所以……也能解释为什么，按道理来说只有人类可以提供的信仰，被那些有知性的小怪物提供给了你们。”
　　利斯特这么接话，揉了揉趴在他肩膀上，装做自己是肩膀装饰的未来：“从原理上来说，甚至比许愿术还要强大，因为她做到了让事态顺着自己的话而编纂剧本……”
　　涅普顿揉了揉肚子，吃了太多的压缩干粮让她感觉自己难以移动，她眯着眼睛说道：“所以！我们可以从怪物的身上获得信仰，让三个人得以女神化，然后帅气的击败敌人……嘛？”
　　“没错，就是这样的。”
　　涅普顿表情瞬间开朗了起来，插着腰站起来：“超厉害的！超作弊的能力耶！……不过，为什么有这么厉害的能力，先前都不用呢？要是早就使用的话，打倒大块头不是轻而易举的嘛？”
　　海男张开鱼鳍（或许类似于人张开手臂）说道：“因为这就是这个能力棘手的地方。涡芽不但要认真的做出妄想，还不能刻意的发动能力。而且，对现象的干涉规模，可以说是依她投入在妄想中的无意识愿望来决定的。”
　　“所以，我真的很感谢你们，因为你们让涡芽，在无意识中改变了这个世界的信仰规则，至少，可能这个国家也能开始变得稳定起来了。”
　　涅普顿认真的点点头：“这样啊……所以海男你在之前，有点诱导的对她那样说呢。”
　　看起来挺小的人，居然在这方面这么有观察力……到底是变身后性格成熟了呢，还是这个幼小的样子是伪装呢。
　　利斯特没有深究，只是将这些话记录下来，留待以后证实。
　　“就是这个样子，所以关于这能力的事情，麻烦你们务必要对涡芽保密喔。”
　　海男说完后，涅普顿两人倒是点了点头，唯独利斯特站在那思索了半晌：“……虽然有些冒昧，不过我想问一下。”
　　“嗯？”两人一鱼看了过来。
　　利斯特拿出一本有些薄的书籍，翻了几页之后问道：“所谓的无意识愿望，理论上是根据她并非主动说出，而是顺着自己的性格随意散发妄想而产生效果。”
　　“没错，就是这样的。”海男肯定的这么说道。
　　“如果……不，算了，这种危险的实验还是不用了。”利斯特收起书籍往外走去：“我去附近散步，如果出了什么问题的话，记得对着天上打出醒目的信号弹。”
　　…………………………………………
　　走在有些破碎的道路上，利斯特将自己隐藏在魔能的遮罩之下，最大限度的掩盖自己的气息，以防止有怪物凑过来自找没趣。
　　未来坐在利斯特的肩膀上摇晃着双腿，整个人都在摇摇摆摆的，哼着不知道哪里来的曲子，看起来非常开心的样子。
　　“虽然有些可惜，但也不能突破底线啊，看起来我确实有些太过于敏感了。”利斯特忽然这么说，然后伸出手指揉了揉未来的小脑袋。
　　她笑呵呵的抱住利斯特的手指：“这说明，船长是坚定自己立场的人呀……即便是没有我或者铃提醒您，都能迅速明悟过来嘛！”
　　“也是，利用附魔来控制一个人，然后在她的认知里下一个暗示这种事情，我可做不来。毕竟吧，我又不是专门做这种事情的。”
　　说完，利斯特抓起未来放在头顶上，让她站在了自己的帽子上：“就这样吧，她们那边顺其自然，我也得稍微搞清楚一下，这种无时不刻被什么东西注视的感觉，究竟从何而来了。”
　　绕过几只怪物，利斯特朝着一堆破损的废墟区走去，忽然笑了起来：“说起来，无论是你还是铃，总觉得随时都很乐观，没有什么太大的烦恼，这是什么特别的设定吗。”
　　“诶？有这种设定哦，毕竟晴空号的核心可不能比船员更加士气低迷嘛。不过更多的原因，还是因为船长对我们无微不至哦……总之，是很综合的原因啦。”
　　未来帽子上探出头来，两条大大的马尾辫就那么垂在利斯特眼前——感觉有些遮挡视线，但利斯特觉得没什么问题。
　　总而言之，先处理完玛洁空努的问题，等抓到她之后好好问问这里究竟发生了什么，再接下来，帮助涅普顿她们找到回家的路——据说是一个叫做超次元，非常发达的世界。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……今天吃鸡打的是我最绝望的……四排怪我无法1V4……或者5（


番外 那些略过的故事 其之一（4K章）
　　在这个阳光明媚、人来人往的街道上，突然发生的事件让人们呆愣、惊愕，随后不由自主的发出尖叫逃离，而后远远地围观。
　　在街道的正中心，一辆刹车失灵的黑色轿车猛地冲进了人行道并且将一位之前还在与同伴交谈甚欢、现在却有些分散的年轻人当场撞死在了墙上。
　　同时死亡的，还有因为安全气囊意外没有弹出，导致变形的车体挤碎了胸骨的驾驶员。
　　很快，警察与救护车同时赶到，迅速保存好现场后，只留下拉起了黄线的破碎墙壁，以及还在等维修车辆过来拖走的变形轿车。
　　以及，刚刚从自动售货机里拿出一罐可乐，打算享受一下在这个炎热的夏天里难得清爽的外国男性。
　　利斯特颇为好奇的看着车祸现场，他拎着可乐走过去的时候，一位警察立刻拦住了他：“这位先生，请不要随意靠近……”
　　“我就看看而已，话说回来，你是不是遇到了什么奇怪的人或者得罪了谁啊？刚刚我才反应过来，在你被车撞死之前，似乎有什么既定的东西缠绕在你的身上了。”
　　冷不伶仃的一句话让警察第一反应是遇到了神经病，然而利斯特完全没看着他，仿佛在对他身后的人说话似的，神态自然到完全不似作伪。
　　然后在警察茫然无措甚至有些哆嗦的目视下，利斯特认真的点头，似乎在聆听谁在说话一般：“原来如此，你是隔壁那座高中的学生……虽然很可惜，但显然你的生命已经走到了尽头，不如放宽心态，准备好好迎接下一场人生如何？”
　　“喂！你这家伙，到底在说什么啊！想要恐吓警员吗？！”
　　利斯特低头看了看有些魂不守舍的警察，在其他人围上来之前摆了摆手：“所以我不是在和你说话……总之，让我继续问完。”
　　手中魔能的灵光一闪即逝，警员们也老老实实的回到了自己的岗位上，这时，利斯特才继续对自己面前那个情绪激动的年轻人说道：“而且说不定，到时候在路上会邂逅很漂亮的引路人，从此展开一段全新的冒险呢？”
　　那名男生恼怒的张牙舞爪了半晌：“怎么可能这么轻松地就死了啊！我还有很多事情没做，就这么死了的话，我不甘心啊！”
　　“即便你这么说也是没办法的事……嗯？”
　　利斯特转过身，一位穿着黑色邮差制服，款式非常老旧的白发少女就那么安安静静的站在旁边，那完全看不出什么表情的脸上，捉摸不透她在想什么。
　　比起安静的少女，她手中略显华丽、中间还有个奇怪透明瓶子的手杖倒是话唠多了：“所以我说过啦文伽，不要和他们说太多话，只要能够稳妥的将死后文寄出去就行了对吧？”
　　“……太吵了。”
　　少女无视了警察和其他人，走到那位死去的少年面前：“有什么想说的，请写下来。”
　　而对方也在不知不觉间消失无踪，甚至连最后的抱怨都没有留下，便找不到任何一丝痕迹……从探知结果上来看，应该是被送到了某个下层位面。
　　行道树上的知了没完没了的叫着，穿着厚实的邮差制服、脑袋上还带着巨大军帽的少女拢起披风转过身——然后看到了面前一瓶表面上凝结着细密水珠的汽水。
　　“本来我是打算给那个少年人提提神，既然他不在了，给你也没差……有空吗，我对这个世界不太熟悉，想找个当地人聊聊。”
　　被称为‘文伽’的少女有些呆呆的看着那瓶饮料，她手中的杖倒是咋咋呼呼的：“你这家伙很奇怪啊！我们工作很忙的……咦？你看得到我们？”
　　利斯特摸了摸下巴，回头看着现场那个依然魂不守舍的待在原地的驾驶员（的灵魂）：“否则，我怎么会找当地人呢。”
　　对此，文伽的答复是，伸手接过利斯特手上的汽水，随后安安静静的走到街角的一处庇荫的长椅前坐下。
　　随后的时间里，利斯特与自称卡娜卡的长杖言谈甚欢，要不是它……或者说她不能吃饭的话，利斯特甚至还打算拿出黑猫最拿手的小饼干来款待她。
　　不过文伽吃的挺开心的，也算是物有所值了。
　　“总结下来的话，你们的工作就是给死去的人的家属，寄送那些人最后想说的话的信……不过每个人都有自己负责的片区，所以其实还挺轻松的，没错吧。”
　　“嗯。”
　　“要说轻松也不轻松啦，我们所管辖的区域可是超~~级大的哦，不过话说回来，既然您自称是异世界人，那么您来的世界里，死亡常见吗？”
　　利斯特拿起一枚黑白相间的饼干：“有一个世界，非常常见，每天、每时每刻、甚至每次活动，都会有人死亡。”
　　“……可怕吗。”
　　低头看了文伽一眼，很可惜，巨大的帽子挡住了她的容貌，然而利斯特耸了耸肩：“无意义的死亡最可怕。”
　　他摇了摇头，继续说道：“不过这个城市还真是奇怪啊，刚刚进入这里我就感觉到了，明明是很繁荣的现代化街道，但是却笼罩着不安的氛围，甚至连学生的状态都没有他们应有的朝气，到底是怎么回事呢？”
　　“大概，是那个。”
　　顺着文伽的手指，利斯特看到一排玻璃制的墙壁后，那看起来颇有些花哨的电视机，里面正在播放着‘意外死亡人数激增’的新闻。
　　两人一杖就这么坐在阴凉的地方，看着阳光从头顶落到山下，夕阳映照在街道上——在这期间，卡娜卡一直都在抱怨自己的工作是有多无趣、文伽是有多无聊。
　　看起来没工作的时候，她们就会这么坐着。
　　忽然，文伽‘蹭’的一下站了起来：“那个人，又来了。”
　　惜字如金的模样，总让利斯特想到以前见过的某个人……本着反正是在期间停泊，收集信息的想法，利斯特也毫不犹豫的跟了上去。
　　“你说的那个人，是谁？”
　　卡娜卡‘啊哈哈’的干笑了两声：“是一个很讨厌的家伙！如果是被她杀死的人，就不会写死后文，我们也没办法完成任务了！”
　　“但是那个家伙总是神出鬼没的，总是抓不到她，这次好不容易提前发现了，肯定要堵住她，好好地评评理！”
　　仅仅只是评评理而已吗？
　　…………………………………………
　　所以……这又是什么情况？
　　受害人是一位看起来不太像好学生的男生，刚刚入夜就在怀里揣着一把水果刀在校园里晃来晃去，他在经历了一系列超越现实的惊吓，在即将精神崩溃之前，看起来风格诡秘的木门突然被人一脚踹开，随后足以亮瞎狗眼的光芒刺入了这个疯狂的房间。
　　同时传入的还有一句：“帝国海军开拓船团在此——谁在闹事！”
　　难道是救援吗？！
　　利斯特一声怒喝，或许对方察觉了什么而收回了这奇怪的结界，被弄得乱七八糟的桌椅什么的也全都回归了原位。
　　然而在少年人期待的目光中，利斯特只是从他头顶上跨了过去，一步便走进了教室内，还顺手关上了门。
　　在讲台上，正站着一位身着黑为底色，花纹格外艳丽和服的黑发红瞳的少女。老实说，第一眼看到她的时候，利斯特还以为遇到了黑猫。
　　然而神态与气质上截然不同，哪怕发型有那么些相似性。
　　文伽从利斯特身后走了出来，她的手杖立刻亮起来：“终于让我们抓到了！你这个可恶的小偷！”
　　“闭嘴，卡娜卡。”
　　对方只是站在那里，安安静静的不知道在想什么，不过仅仅是一小会时间后，她又一次展开了充满诡秘气息的结界，并不打算和利斯特或者文伽交谈。
　　不打算交谈的话，虽然对方看起来也是挺可爱的少女，但谁知道那副皮囊下到底是什么样的存在呢——总之先打一顿再说。
　　结果差点在阴沟里翻船，愣是花费了很大的力气，在破除了一大堆莫名其妙的幻术、认知迷惑、物质改造与不知何时加入进来的像是妖怪的敌人之后，利斯特有些气喘的将一把捏碎了的魔能结晶粉尘从口袋里丢了出去。
　　然后看着面前规规矩矩又有些沮丧的跪坐着的几人，有些苦恼的揉了揉额头：“所以……你们谁来解释一下，到底是为什么要这么做？”
　　在心灵链接中，看过了全程的黑猫已经快要笑到喘不上气了，但她就是不说那位到现在都保持着一言不发的少女到底是谁。
　　最后，还是那位看起来很擅长交际的女性开口了：“虽然不知道您到底是谁……但是，小姐是为了完成委托，而将那个人引领到地狱去而已。”
　　挑了挑眉毛，利斯特扭头看着文伽：“地狱？和你们那边的业务似乎不太相同？”
　　“嗯，不一样。”
　　光是听着就是个非常麻烦的设定，虽然感觉上挺有意思的，但却不是能够记录在案的世界构成。
　　“要不然这样如何，每次她要带人去地狱之前，你过来让人写个遗书之类的……”
　　这次，就连卡娜卡都觉得利斯特是个脑壳坏掉的家伙了。这种事情怎么可能互相通融嘛，而且对方摆明了一副不想合作的态度不是么。
　　“委托，必须要完成，这是别人的，怨恨。”这是那位黑发的少女第一次开口。
　　所以死脑筋的家伙真难办，所以利斯特决定另寻出口，他转头看向到现在都茫然无措的少年人：“虽然很遗憾，但是年轻的生命到现在已经结束了，而且结束的方法比较……戏剧性，所以，你不会感觉到恼怒或者愤怒亦或者不甘心吗？”
　　“怎、怎么可能这么轻易结束？！”
　　“没错，就是这样，你看，那边那个白头发的面瘫，她能够帮助你给你最想寄送邮件的人留下最后的讯息……明白了吗，我想说的事情。”
　　不言而喻的，年轻人立刻跑到了文伽面前，恳求她帮助自己，毕竟现在这种情况，这些超出常识的家伙，无论是谁都能随意的取走自己的性命吧……而且即便是挣扎了，也被轻易地镇压了下来。
　　特别是之前那个看起来很会说话的女人，告诉他，她们是接到了活人的委托来将他带往地狱的时候。
　　这件事情过去之后，又过了几天，利斯特在吩咐晴空号上的事由之时，在手机上意外的看到了一个奇怪的网页。
　　该怎么形容好呢……总而言之，就是很朴素的黑色背景，一个对话框让人输入所怨恨之人的名字，然后就能取走那人性命的，非常方便的网站。
　　在黑猫和依文洁琳的建议下，他输入了自己的名字。
　　所以说为什么会变成这样呢……
　　利斯特看着眼前几乎同时到达的两位少女，想了想，取出一把泛着金色光芒的糖果：“吃吗？话说你们为什么会同时过来啊？”
　　卡娜卡开心的打了个招呼：“只要能在她带走那个人之前，让他写下死后文就行了不是吗！虽然这么做的结果，就是因为她那个叫做‘地狱通讯’的网站被泄露出去了呐。”
　　“所以……你们这是在抢生意？”
　　文伽按着自己的小包：“可以这么理解。”
　　看起来矛盾还是没有得到解决，反而变得更麻烦了。
　　利斯特叹了口气，看向一直安静不语的黑发少女：“我也不想说什么‘以后别做这种事情’之类的话，因为你有权利这么做。”
　　“只是，人类拥有自己的特质，像这样毫无意义的因为一个人的怨恨而将另一个人消灭，这种行为本身并不被人接受，就像是杀手一般。”
　　“这是，我的宿命。”
　　对于她的说法，利斯特只是伸出手，拿过她手中那个类似于契约的稻草人：“那么，这样会怎样呢？”
　　作为开拓船长，利斯特的灵魂具有的唯一性让他无法在沉船之前彻底死亡，即便是所谓的地狱亦或者其他的地方，都无法将他磨灭。
　　看着眼前名为‘阎魔爱’的少女，利斯特毫不犹豫的解下了稻草人脖颈上的丝带。
　　PS：感谢亿万繁星的5000赏~
　　PS4：……今天就发这个了，我去摸了，咕咕咕！



第三百七十七章  所以研究前人留下的迷之设施算不算考古呢？
==============================
　　一无所获的回到营地，利斯特带回了一个可以说是还不错的消息。不过涅普顿和涡芽两人正在楼顶上聊天，这个消息也只能告诉海男和涅普姬雅了。
　　“……综上所述，这个世界的一些裂痕和崩坏的地区正在缓慢的自我修复，不过仅限于城市地区而已。假如我没有理解错误的话，这说明涡芽正在逐渐取回自己守护女神的身份。”
　　利斯特手中的罗盘上，显示着图形与数据极为复杂的面板，涅普姬雅看着连连点头，相对于看不懂的海男来说，她对这方面还是挺熟练的。
　　等到楼上的两位女神抽风一样的大喊大叫了几声之后，她们才慢腾腾的走下来，又是那副提不起劲，懒懒散散的模样，这让海男不由得叹气起来。
　　利斯特从口袋里把未来掏出来，想了想搁在肩膀上，随后拿出一把散发着金色光芒的糖果：“觉得疲倦的话，吃块糖如何，至少能让你们稍稍提起精神。”
　　涅普顿第一个跑了过来，从利斯特手中拿过一粒透过包装纸、还在散发微光的糖：“哦哦，这种颜色，这种光芒……真的能吃嘛？！”
　　“放心吧，除了会发光以外，它就是一般的糖而已，不要在意细节。”利斯特摆了摆手，发现海男正抱着鱼鳍，在思索什么。
　　给未来剥了一颗糖，随后递给她，未来像是抱着巨大的糖球似的慢慢舔着。利斯特拍了拍手：“好了，我也就这么多而已，今天有什么活动要安排吗？”
　　海男晃了晃自己的鱼鳍：“要说没有的话，其实也没有，不过的确，有件事情需要拜托姬雅了。”
　　“诶？我么？只要我能帮上忙的地方，都可以哦！”
　　涅普姬雅那副干劲满满的样子让海男放下了心，它微微笑着说道：“毕竟两位女神暂时不能工作了，所以需要姬雅来帮忙啊。”
　　“嗯嗯，明白啦，不过姐姐她们只是战斗之后太过于疲惫，需要一点时间来恢复而已哦。”一直到现在，都试图挽回自家姐姐的形象，这幅努力的样子让涅普顿跟着点头，点头。
　　“没错哦，如果回到原来的世界的话，就要每天都泡在工作中了，至少让我在这边稍微悠闲一下也没问题吧！”
　　“姐、姐姐……”
　　有这样的姐姐真困扰啊。
　　利斯特拿出罗盘看了看，将它放了回去：“所以，要涅普姬雅做什么？如果仅仅只是叫上她的话，我有理由认为你是在对未成年小女生提出约会……虽然这儿可不怎么浪漫。”
　　海男微妙的笑着：“约会啊……如果是姬雅的话，当成约会也不是不可以。”
　　涅普姬雅瞬间紧张了起来：“……咦？咦！是这样的吗？！”
　　身后的涅普顿突然蹦了起来：“难道来到这里之后，涅普姬雅也开始走桃花运了！作为姐姐，感觉好微妙……但是必须要负担起责任来，要监督两人的交往是否健全啊！”
　　嘴上这么说着，其实只是拉着同样跃跃欲试的涡芽，两人准备跟踪罢了。
　　海男非常爽朗的笑了起来：“哈哈哈，放心吧，并不是约会。事实上，我昨天晚上散步的时候，看到了一个耐人寻味的设施。想说那里可能有姬雅想要的资料，所以才会找你陪我。”
　　“原、原来是这样的啊，吓了我一跳……”
　　那副安心下来的样子，让利斯特抱起了胳膊，顺便垫了垫因为沉迷舔糖而有点滑下来的未来：“看起来有点小开心，又有点失落的感觉。或许涅……姬雅更希望是另一种程度上的邀请。”
　　涅普姬雅这名字太绕口，利斯特半晌没转过弯来，不过涅普姬雅可没在意这个，她有些困扰的紧紧地闭着眼睛，双手捏成小拳头放在胸前：“真是的！讨厌，请不要再捉弄我啦！”
　　…………………………………………
　　在涅普顿和涡芽两人期待之中，一行人花费了些许时间走到海男所谓的‘散步时发现’的设施前。
　　利斯特按了一下手中的罗盘：“直线距离五公里，散步的距离可真远。”
　　“哈哈哈，是吗，因为我比较喜欢到处走走，所以会这样而已。不过，现在不是讨论这个的时候，各位请看。”
　　海男让开通道入口，等一行人走进去后，利斯特便发现这里意外的完整——或者说完整的可怕，仿佛完全没有经受过任何袭击似的。
　　这是个感觉上挺高科技的房间，正中央摆放着中间空缺的圆柱与圆环装置，很像是进行能量对撞实验之类的东西。
　　涡芽感叹的摸了摸墙壁：“喔……这座城市居然还有这样的地方，话说回来，这是什么装置？会动吗？”
　　“我发现的时候也吓了一跳，没想到这里还有这么完整的东西呢。”
　　在他们交谈的时候，涅普姬雅已经带着满眼的星星跑了过去：“请问！海男先生！我可以在这边调查是吧！”
　　海男温和的回答她：“我是不知道这里是什么设施，不过会因为调查而感到困扰的人已经不在了，所以也没关系。”
　　话音刚落，涅普姬雅便跑到了圆柱的后方：“太好了~！那我就马上来调查一下这里的主电脑跟伺服机咯！先让N掌机连上线~”
　　声音都有些飘飘然了，看起来她非常热衷于研究这方面的东西。
　　利斯特在房间里走了一圈，从一些自动设施依然亮着指示灯来看，这里也是拥有电力的区域，虽然不知道发电厂是怎么坚持这么久，将能量输送到这个国家的每个地方的。
　　其他人也分布在各个区域，对自己知道或者不知道的设施进行调查，不过却没有什么收获，唯有涅普姬雅，正在那里开心的用一堆工具拆卸叫做伺服器还是主控电脑的玩意……说实在的，要不是曾经见过那东西的模样，估计利斯特现在都认为它是废料了。
　　然而涅普姬雅浑然不觉，一直沉浸于拆解和分析其中的构造之中，甚至连自己姐姐的呼唤都充耳不闻。
　　PS：……又是一个美妙的周一…………但是跟我这无业游民没啥关系……



第三百七十八章  对待危险的事物要小心翼翼啊
==============================
　　“呐~涅普姬雅~找到了什么有意思的消息了嘛？”
　　涅普顿的呼唤声中，涅普姬雅认真的拆卸手中的各种电子零件和混合在一起的东西，那副认真的样子仿佛传说中的入定老僧一般，对自己姐姐的呼唤充耳不闻。
　　又过了一小会，等利斯特拎着一根不知道从哪弄来的电缆线过来的时候，涅普顿又在那边喊：“涅普姬雅~发现什么了嘛？”
　　“嗯嗯……”似乎是习惯性的回应了两句，涅普姬雅依然在那里按着自己的N掌机，完全不在乎旁边的紫毛已经快要无聊到爆炸了。
　　涡芽在旁边打了个哈欠：“姬雅是那种一旦认真工作，就绝对会忘记周围环境的类型呢，现在只需要稍微等等看，等她分析完毕就好了吧。”
　　“嗯嗯……用的是比较老旧的型号，该说是上世代还是什么呢，总之感觉很熟悉，除了有些地方比较……嗯嗯……”
　　“呜啊？！难道我被涅普姬雅无事了！”
　　利斯特从口袋里拿出一些零食，让大家分了之后，自己在那里用一把很小的尖刀切开电缆线，在发现里面用的并不是想象中的铜铁之后，也开始分析成分起来。
　　就在这莫名有些安静的氛围中，涅普姬雅放下手叹了口气：“哈啊……果然，还是不行呢。”
　　“怎么怎么？发现了什么有用的东西了嘛？”涅普顿立刻跑了过去，如果无视她脸颊上还粘着的一堆零食碎屑的话，她看起来确实挺像一个姐姐。
　　涅普姬雅点点头：“嗯，我本来以为这里是一个通讯设施，结果是一个传送装置的样子，不过并不是想象中可以进行次元传送的装置，仅仅只能传送到隔壁的城市……不过，已经没有别的城市存在了，所以，让姐姐失望啦……”
　　“没事没事，本来就没有考虑过在这里找到回家的方法嘛！”涅普顿如此安慰道，她点了点头：“不过真的很奇怪呢，这里非常完整——”
　　一阵有些急促的‘嘀嘀嘀’声响了起来，利斯特第一反应是摸了摸罗盘，似乎不是警报，未来也表示一切正常。
　　所以……谁？
　　涡芽也在询问：“这是什么声音？总觉得有些耳熟的样子。”
　　涅普姬雅迅速举起手：“是我的N掌机啦，一般在有人呼叫的时候，就会这样响起来，不过到底是谁，会在这种时候呼入呢？应该没有人知道我的号码才对呀……”
　　疑惑的拿起N掌机按了几下，涅普姬雅惊讶的喊道：“姐姐！是伊思小姐！伊思小姐发过来的通讯！”
　　涅普顿瞬间开朗了起来：“真的吗？！想不到伊伊居然具备了跨越次元通讯的能力，我们真的是好运诶！”
　　伊思……听起来像是之前说过的人。
　　那边的涅普顿依然是那么兴奋：“别看伊伊是那样子的，但是其实是个性格很急躁的人，涅普姬雅，快点接起来吧！”
　　用力点点头，涅普姬雅按下接通钮——与此同时，利斯特忽然比划了两个手势，这让他在众人感知中的存在稀薄到几乎感知不到了。
　　“我是涅普姬雅！”
　　对面传来一把沉着的女性声音：“啊，是涅普姬雅小姐吗？太好了，终于联络上了。你跟涅普顿小姐在一起吗？”
　　“嗯！我跟姐姐在一起哦！”
　　“呀吼！伊伊！感觉好久不见啦~你还好吗~”
　　对方似乎有些开心，但还是那样沉着的说道：“你们二位没有事情真的是太好了，你们突然失踪，让我很担心呢。”
　　涅普姬雅低下头：“其实我之前有好几次想要和伊思小姐联系的，但是……”
　　“嗯，没关系，涅普姬雅小姐不用道歉的，毕竟二位现在身处在别的次元，很难找到联络点。”
　　对方安慰了一会涅普姬雅，然后气氛沉默了一小会，她继续问道：“……请问，涅普姬雅小姐，为什么你不会感到吃惊呢？”
　　涅普姬雅疑惑的歪着头：“诶？为什么要这样问呢？”
　　“因为我确定了你们二位是在别的次元啊，一般来说，都会惊讶的才对。”
　　那副无论说什么都冷静的模样，总是让利斯特想起一个熟人，不过差别还是挺大的，他继续坐在远处，装做自己是个布景板。
　　涅普顿迅速接过话头，一副志得意满的模样（甚至叉着腰）：“哼哼~天真，太天真了啊伊伊！因为我们早就猜到了我们人在其他的次元了啊！哼哼！”
　　“涅普顿小姐居然能这样子猜到发生在自己身上的事情……难道，是脑子在哪里被撞到了吗。”
　　旁边的涡芽憋不住笑了出来，涅普顿本人则是瞪大眼睛：“喂喂！怎么这样说嘛，太过分了吧！？我的脑袋也没有哪里被撞到，脑筋也跟平常一样动得很快哦！”
　　“……可是涅普顿小姐最近总是显得懒懒散散的，而且把脑筋用在怎么玩乐上不是吗。”
　　听起来像是管家之类的角色，给人很可靠、很睿智的感觉，就像是……对，就像是海男面对涡芽似的。只不过涡芽更加懂事一些。
　　海男和涡芽也自我介绍了一番，没想到对方停顿了半晌，一直没说话，以至于涡芽疑惑的问道：“怎么了？有哪里不对么……”
　　“不，没有，不好意思。感觉像是以前认识的人，所以……请不要在意。”
　　对方接着自我介绍道：“啊，似乎我还没有介绍过我自己……我的名字是伊斯特娲儿，在普剌尼提努担任教祖的工作。”
　　涡芽下意识的重复了一下，突然感觉头一疼。
　　伊思关心的询问道：“请、请问怎么了？难道是身体不舒服或者……”
　　“啊啊，没关系啦，抱歉，没什么事情。才第一次见面就让你操心了，不好意思！”
　　看起来那边商谈正渐入佳境，铃那边却传来了心灵链接，她认真的说道：“船长先生！在您那边发现了疑似神性单位，接触和交流的时候一定要小心哦。我这边的对比资料库里，找不到相性资料，如果实在不行的话，就要强制撤出了！”

　　PS：…………越来越冷了，请让我蜷缩在被窝里，度过这冬天……
　　PS4：…………求票求推荐啦……



第三百七十九章  电器小白远离那些可能修好的机器！
==============================
　　海男和叫做伊斯特蜗……这名字有些难以记忆，简单来说叫伊思的女性，似乎达成了某种程度上的共识。
　　那是类似于家长之间的共鸣，对于不怎么安生的子女的感叹之类的。
　　反而是涡芽听错了，以为自己是海男的女儿：“什么什么？原来我是海男的后代吗？！”
　　涅普顿同样震惊不已：“震撼的真相突然爆发！涡芽原来是鱼人中的鱼神！”
　　“那样的话……我不就可以用鱼鳃来呼吸了吗！？这样别说是鱼，龙虾跟螃蟹也可以随我挑了，太好了！”
　　涡芽那兴奋地反应不似作伪，并且唯恐天下不乱的涅普顿也跟着帮腔：“那么今天晚上就煮超豪华的螃蟹火锅吧！太棒了！”
　　海男叹了口气：“我只是……比喻而已啦。”
　　对面的伊思依然那么沉着：“海男先生也已经明白我的心情了吧，偶尔也会一个头两个大呢。”
　　不过，重点在于，既然已经联系到了‘那个次元’的重要人物，想要回家应该轻松的跟吃饭喝水差不多了吧。
　　对此，伊思也非常靠谱的回答：“请放心，既然已经联系上了你们二位，那么只要以涅普姬雅小姐的N掌机为中介，链接你们那边的传送装置跟我这边的传送装置后，就可以传送两位过来了。”
　　涅普顿开心的叉着腰：“哦哦~不愧是伊伊！什么时候变得这么高性能了，让我也感到很光荣耶！”
　　“……不过相对的，会大量消耗这边世界的信仰作为能源，这部分还请先有个底。”
　　利斯特持续装做自己是一块木头，听到信仰作为能源的时候有些好奇的记录下来——这东西看起来不仅只是用来维持女神变身用的。
　　“如果可以回去，那点小事不算什么啦~涅普姬雅会加油的嘛！”
　　“只有我？！”
　　被甩锅的涅普姬雅震惊得说不出话，伊思第一次感觉有些不开心的数落：“你在说什么傻话，这种事情正是涅普顿小姐，你的工作呀。等您回来之后，我会认真监督您工作的。”
　　涅普顿眯起眼睛：“诶——那我还是一直待在这个世界好了。”
　　“不、不要这样说嘛，我们回去之后，我也会帮忙的！一起加油吧？好不好嘛？”
　　“真的会帮忙吗？！太棒了！”
　　看起来又是日常的坑妹环节，利斯特打算临时让铃拿一个跨次元的发信器过来，至少能够稳定两个世界的坐标，好让晴空号可以跳过去。
　　不过，事情发展得却完全没有想象中那么顺利就是了。
　　涡芽略带开心的说道：“总觉得，突然就可以回去了呢。”
　　涅普顿点点头：“是啊，本来一直想要赶紧回去的，可是一旦真的要回去，就觉得舍不得诶……”
　　“……虽然知道这一刻迟早会到来，不过没想到，这么快又要只剩我一个人——不对，至少在现在，还有利斯特先生也在这边嘛。”
　　对面的伊思停顿了一会：“利斯特……先生？听起来又是个新的名字，会是谁呢？”嘴上这么说着，伊思却微微偏过头，看向利斯特装蘑菇的方向。
　　得，减弱自己的存在感看起来是无用了，不过到底该怎么面对她呢……
　　脑子里转悠了数十种说法，利斯特最终选择了比较坦诚的一类。他走到N掌机的通讯器前，那副格外高大的样子让伊思微微皱起了眉头。
　　“不介意的话，直接喊我的名字或者叫船长都可以，如您所见的，我是个外乡人，来到这个世界也只是一个偶然而已。”
　　“原来如此，看起来涅普顿小姐她们也受到您的照顾了。”
　　“事实上是在互相照顾，我会在完成自己的事情之后离开这里的，请不用担心。”
　　这没头没尾的对话让涡芽左看右看，随后歪着头想不通这两人怎么看起来这么拘谨，随后将这个想法抛到脑后去了。
　　她啊哈哈的笑着：“不过啊，虽然我们才相识了几天的事情，但实在很开心哦！”
　　随后，说着道别的话语，涅普姬雅和有些提不起干劲的涅普顿站在传送装置前，准备前往自己的次元。
　　一直到伊思疑惑的声音传来：“咦？好奇怪，没有办法存取到你们那边的装置。”
　　涅普姬雅愣了愣，去检查了下机器。
　　“……这个装置，已经坏掉了！”
　　………………………………………………
　　经过了简单的检查后，两人返回的时间估计得延迟一段时间了，不过至少这边还算有希望，所以伊思那边依旧保持联络，在这种情况下，涅普姬雅开始了修理。
　　“虽然检查需要花费一段时间，外部也没有什么损伤，估计是内部的什么部件损坏了才对，努力一下的话，应该可以修好哦。”
　　涡芽感叹了一句：“诶诶~我是知道你对机械很在行，可是连这种东西都能修的好，也太厉害了！”
　　“再怎么说！也是我引以自豪的妹妹嘛！”
　　夸奖的明明不是涅普顿，但她的反应仿佛是在夸奖她本人似的。
　　涡芽继续说道：“那么，涅普亲你最擅长的是什么呢？”
　　利斯特亲眼见证一个人从得意洋洋变得尴尬，笑容渐渐消失，然后变成残念的表情，最后慌得一匹。涅普顿最得意的技能，或许是这幅变脸的绝活吧。
　　那边涅普顿还在慌张：“怎、怎么办涡芽？！我好像没有什么像涅普姬雅那样的技能耶！？”
　　“呃……可是你跟我说也……”
　　两人正在耍宝，而利斯特已经和伊思达成了最低限度的统一意见。利斯特透露自己只是来转一转，对这个世界并无恶意，仅仅只是在搜寻情报而已。伊思也相当大度，态度也一直那么温和，想来也是明事理的人。
　　她转过头，看向涅普姬雅的方向：“那么，涅普姬雅小姐，麻烦你修理好了再联络我。如果是处于像现在一样的环境的话，应该就可以用N掌机联络才对。”
　　涅普姬雅点点头：“我明白了，那么，等修理好了，我会再联络的。”
　　然后婉拒了所有人的帮忙请求……毕竟，这里也没人懂这机器怎么折腾。
　　PS：……今天看秦川直播，疯狂支付宝到账2.1、0.21、21之类的啊……真羡慕啊
　　PS4：……为什么我的唯一指定邮箱就没有动过呢……



第三百八十章  在无法插手的时候，还是开个小差吧
==============================
　　虽然涅普顿干劲满满的表示：“虽然没有贝露那么厉害，但只要让熟知古今游戏主机的我出马，要拆解传送装置是小意思啦！”
　　“只要在这里展现出我帅气的一面，那么大家就会为这么能干的涅普顿而震惊！”
　　看起来还是对于之前说自己没什么特别的技能而耿耿于怀。
　　涅普姬雅苦笑着抓了抓脸颊：“……可是，我还是比较希望姐姐，能够安分一点呢，在这时候。”
　　“咕呃——”
　　那边大受打击，已经变成了人形立柱的涅普顿先不提，涡芽提出了到其他地方探索的意见，而利斯特却摆了摆手：“我要回晴空号一趟，大概一会之后就会回来的——说起来，你们说过想吃螃蟹火锅对吧，那么请稍微期待一下好了。”
　　“哦哦！螃蟹火锅——对了，利斯特先生的船诶，好想见识一下……”涅普顿的注意力瞬间转移了过来，就连涡芽都有些好奇的看着他。
　　毕竟，那么大一艘会飞在空中的船，对她来说可是超级帅气了。
　　利斯特按了按帽子，将蹲在上面很久了的未来抓了下来塞进口袋里：“暂时，晴空号需要一个适应的时间，我必须进行调整才可以让你们登船，在那之前，可以等几天吗？”
　　“没事没事啦~只是说说而已，但是那么大的船啊……要是有一天我能……不，没什么。”
　　涡芽的反应其实很正常，利斯特也没有去想太多，他在地上用直剑刻画了几个符号之后站起来，看了眼还在那里自言自语、拆解传送装置的涅普鸡鸭：“那么，待会见。”
　　蓝色的光晕笼罩着利斯特，随后，化为流光消散开来。
　　………………………………………………
　　熟悉的吊灯在头顶上亮起温暖的光，未来从利斯特的口袋里蹦出来，落地的时候已经变回了正常人的大小：“安全返回~船长还有什么别的任务嘛？”
　　“暂时解散，你去陪陪铃吧。”
　　未来欢呼着化为数据流光消失，利斯特则是摘下帽子，将它回旋投掷到房间的角落、和酒柜并排着的绫濑雕塑头上。
　　船长室的大门被人轻轻推开，随后，黑猫拎着清洁工具走了进来，她眯着眼睛想了想，指着船长室自带的浴室：“先去清洗一下自己再说，你这家伙，一旦在那种环境下，根本没想过注意自己的个人卫生吧。”
　　的确如此。
　　利斯特点点头，脱下外套放进黑猫准备的脏衣竹篓里，将身上各种小零碎都摆在桌子上之后，这才清清爽爽的走进浴室。
　　将剩下的衣服放进浴室里面的竹篮里，温暖的清水迅速充满能够让他放松的坐进去的浴缸，不过在利斯特打算先好好的泡一会的时候，浴室的门又被人打开了。
　　围着浴巾的黑猫轻巧的走进来，赤足踩在不会轻易变得冰凉的地面上，脸上却带着一丝丝红晕：“哼……哼哼，在下面探索，一定没时间放松一下对吧，反正我现在没有什么事情做，过来给你搓背之类的还是可以的。”
　　“的确，如果有人能帮忙就好了。”坐在小椅子上，利斯特那副弯腰弓背的样子让黑猫不由得笑了出来。
　　她认真的将头发束起来，从热水里拿出毛巾，控制着自动清洗设备一边给利斯特冲洗，一边认真的擦着他的背，顺便拍打按摩几下感觉手感很硬的肌肉，让它们放松下来。
　　动作力度都很温柔，仿佛全然忘记了利斯特这副身体，哪怕是刀剑临身都很难击穿皮肤的防护。
　　房间里只剩下水流声和毛巾与身体磨蹭的声音而已，过了一会，利斯特忽然问道：“之前你说过，对涅普顿还有她妹妹很熟悉，对吧？趁这个机会和我说说看如何。”
　　黑猫用力戳了一下利斯特的后腰，发现他纹丝不动后哼了一声：“她们所在的作品，更加像是儿戏一般的地方，实力水平高低不平均，然而写剧本的和玩家压根不在意自己玩到的究竟是什么，只要萌就够了。”
　　“所以之前遇到的几位，无论是着装还是仪态上感觉都很精细，实力却……能够接受吧。”利斯特抬起手，好让黑猫帮他擦洗肋下。
　　“事实上，就我所知道的情报来说，这个游戏系列的编剧因为自己作死，写了很糟糕的剧本导致系列的口碑崩溃，花费了很久的时间才慢慢的挽回……不过，我的记忆中，应该没有这种破败的世界，难道是他们真的驾驭不住，把剧本写崩了？”
　　应该不止于才对，利斯特这么想着，坐直了身体——因为黑猫已经从背后转了过来，示意利斯特抬头，让她清洗前面。
　　浴巾已经被水打湿得差不多了，黑猫半眯着眼睛看着利斯特：“哼哼？即便是现在，汝竟然还在探寻吾之隐秘么……但，见到吾之真实之人，将会被诅咒缠身，汝已经做好觉悟了吗？”
　　利斯特叹了口气，伸手把她的浴巾拉下来：“都湿透了，包在身上肯定不舒服，而且你一定穿了泳装对吧。”
　　果不其然，黑猫在浴巾下还穿着一件深蓝色的学校泳装，然而更显得她因为不怎么见阳光的四肢和脖颈纤细又白皙了。
　　“果然瞒不过么，不愧是与吾结下了深刻羁绊的人，但是……诶啊？！”
　　话没说完就被利斯特搂住，然后走进了浴池里，温暖的水包裹着两人，让黑猫眯起眼睛，发出了愉快的叹息声。
　　“大致的情况我已经了解了，剩下的关于女神的资料，设定之类的，从心灵链接里打包发给我就好——话说回来，尾巴形状的魔能增幅器呢？”
　　“那、那种东西，自然不会在洗澡的时候也戴着啊，虽然连接尾椎骨，感觉上当然怪怪的……”
　　看着黑猫那副有些羞耻的样子，利斯特思索了一会：“没关系，这样也好，说起来，我记得你抱怨过，依文洁琳偷腥猫什么的吧？”
　　“诶？啊？……不，我现在不太——”
　　口嫌体正直，是这样的。
　　PS：感谢Jead05、華音的打赏~感谢观测者ゼロ的588赏~感谢凤讽风疯的5000赏~
　　PS4：……本来想放图的，结果被人说会被打回……于是GG



第三百八十一章  手游中，最可恨的就是收菜了
==============================
　　法术的恢复速度比想象中要快得多。
　　利斯特带着黑猫在晴空号的下层甲板行进的时候，她完全看不出刚刚消耗体力过度的样子。
　　不过，这次获得的数据比想象中要多得多，让利斯特必须重新考量接下来的行动方针了。
　　“果然，接下来还是让我一个人行动比较好，在必要的时候将战斗人员部署在战场上，既能起到出其不意的作用，也能让敌人摸不透我们的实力。”
　　对于他的这番说辞，黑猫半眯着眼睛笑了两声：“可是，之前你已经用一轮炮击展示了晴空号的力量吧，而且一个人行动，在很多地方肯定无法全面兼顾。”
　　“说的也是，让我再想想看……助手去哪了？”两人看到铸造仓里的武器配件源源不断地生产出来，其中包括黑猫使用的那套占星牌。
　　以及给夏娜进行重新熔铸的大太刀，还有其他零零碎碎的玩意。
　　看了一会，利斯特带着黑猫往研究室走去，后者拿着魔能面板看了一眼：“助手啊，现在刚刚到实验室，正准备开始新的一项研发，不过她可真是努力啊……”
　　带着这样不明所以的感慨，黑猫摆弄了一下自己头顶上的发饰和猫耳朵发卡——这两者现在被利斯特重铸到一起去了——然后拉了拉当做常服来穿的裙子。
　　要不要换成神猫的那套衣服呢……虽然已经被设定成了占星法袍就是了，不过那件的话，可能比这件好看得多吧？
　　黑猫在想什么，利斯特没有去探寻，他打开研究室的大门便看到，红莉栖正认真的站在实验室控制台前，严肃的操纵着工程用魔能塑形臂，在内外隔绝的设备里组装一枚不知名装置。
　　在在她身后稍微等待了一会，一直到红莉栖擦了擦汗放下手，才向她打招呼：“工作辛苦了，这个项目已经完成了吗？”
　　“吓？！真是的……别一言不发的出现在别人身后，然后突然出声啊。”有些疲惫的从控制台那里走过来，红莉栖拉了拉已经习惯了的白大褂，招手示意两人坐下。
　　在递给利斯特与黑猫两罐她最喜欢的饮料之后，红莉栖挥手抓出一块魔能面板，在进度上打了个勾，将成品交给铃去验收了。
　　“我是不懂啦，为什么会有这么复杂的设备，明明只是一个部件而已，却要在上面做那么多调整……你打算拿它做什么啦？”
　　“末日武器，不是什么大不了的东西。”
　　利斯特话音刚落，不仅是红莉栖，就连正在挑战胡椒博士味道的黑猫都喷了出来，幸好有魔能防护的存在，以至于没有让事情变得更糟糕。
　　“为、为什么要做那么恐怖的东西啦，这里难道有什么完全无法抵抗的敌人存在吗？！”红莉栖‘腾’的一下站起来，让黑猫羡慕了许多次的、人体工程学的奇迹竟然在衬衣的束缚下摇晃几下。
　　利斯特摆了摆手：“不要紧张，防范于未然而已，又不是做出来一定要用，就当做储备放着也没问题吧，各种意义上的。”
　　随后，利斯特又解释了关于末日武器的放置保养之类的问题，终于让红莉栖暂时放下心来。
　　然而最终问题又绕回到了在下面行动的人数上，不过这已经是午餐的时候，可以趁这个机会决定一下。
　　利斯特的个人主张是，夏娜和修缇露去城市稍微远一些的地方进行探索，这一点，两人同步率极高的点头。
　　毕竟夏娜刚刚重铸了自己的武器，修缇露也学到了聚能炮击的应用，正愁找不到地方练手，对这样的安排自然没有什么意见。
　　“然后就是助手（红莉栖：不许叫我助手！）了，我想想，就让铃给你安排接下来的工作好了，不用担心，并不是什么邪恶的事情。”
　　利斯特停顿了一会，仔细想了想：“依文的话，在征召序列中，随时有什么事情我都会直接呼叫你，所以记得保持好自己的状态……至于黑猫的话，”
　　黑猫将滑落到身前的长发理到脑后：“那个家伙的深渊拔除进度已经差不多了，说不定最近就会苏醒过来，所以我要看着，没问题吧。”
　　“并没有，那么安排就是这样，大家各司其职，记得时刻在心灵链接中保持联络，有什么紧急事态可以第一时间呼叫我或者铃。”
　　未来举起了手：“可是，这样一来，船长没有我在身边的话，对战场的感知会差很多哦？”
　　“没关系，目前来说，暂时不太可能遇到特别棘手的战斗，至少我的直觉如此。所以不如好好陪陪你的妹妹，就当是我的补偿好了。”
　　铃笑眯眯的看着利斯特，在心灵链接中补了一句：“如果是未来姐和船长先生一起陪我，就更好了哦~”
　　在愉快的午餐结束后，利斯特正准备离开的时候，依文忽然喊住了他：“我觉得，既然下面没有太多危险的话……你要不要带书店下去长长见识？”
　　全程装做自己是个透明人，插不上话的和香‘诶？咦？’的发出短促的惊叫声，不可置信的看了看脸上带着莫名笑意的依文洁琳，又看了看正盯着自己的利斯特。像是受惊的鹌鹑似的低下头。
　　“我……的话，真的能帮上船长的忙吗……”
　　依文洁琳摇了摇手指：“哼哼哼……当然不能，以书店现在的水平，不拖后腿都不能指望，所以我说的才是，带着书店去长长见识啊，每天都在船上看书，根本无法提高自己的水平不是吗？”
　　对此，利斯特也点点头：“没错，那么要一起来吗，下面比想象中的要平稳一些，接下来要做的事情只是探索搜寻而已，还可以拿一些很弱小的怪物练手，是不可多得的历练机会。”
　　和香将眼睛藏在长长的刘海后，从发丝的缝隙中偷偷看向对着自己伸出手，有些鼓励的盯着自己的船长，仅仅只是几秒钟的犹豫后，她坚定地伸出手，握住了利斯特那戴着手套，但却依然能感受到温暖的手。
　　PS：……顺带一提，标题指的是异度之刃2
　　PS4：…………求推荐求票啦……我现在天天精神不济的码字……



第三百八十二章  教材例题和考试题目是截然不同的！
==============================
　　于是，顺理成章的，当传送的光芒消散的时候，拎着一只大锅的利斯特右手边，牵着有些害怕，怀里还抱着一本厚实大书的和香。
　　拥有传送装置的大房间里，只能听到涅普姬雅的自言自语以及拆解什么装置的声音，仔细一看的话，海男不知道跑到哪里去了，而涅普顿与涡芽两人……已经靠在旁边的等候长椅上，睡得意识模糊了。
　　“唔嗯嗯……这里的线路断掉了，看起来只能从旁边桥接过来，虽然设施有些老旧，但还是能够调用的……”
　　在旁边涅普姬雅的自言自语中，利斯特放开了和香，从口袋里拿出一套简单的支架，将锅子挂在上面，随后点燃了下方的固态燃料。
　　传送设施的房间里，摆放着很多用来等待休息用的长椅，虽然大多都焊在了地上，但这可难不倒利斯特。一会之后，他拎着全金属结构的长椅走过来的时候，和香正小心的用长柄勺搅动着黑猫精心准备的螃蟹火锅。
　　“要是让我自己来做的话，说不定待会这东西就只有我能吃下去了，看起来依文也考虑到了这个方面……不过先放着吧，以这样的火力，大概还需要花一个小时左右才能让火锅沸腾起来。”
　　利斯特说着，从和香手里拿过那本厚实的大书，示意她坐下来，接着翻了翻，却找不到书签的位置。
　　“那个呢……我，我不小心把它看完了……”和香小声的这么说道，两人之间隔着大概一个人的空位，再接近的话，和香怀疑自己会不会因为害羞而晕倒。
　　居然看完了？利斯特翻了翻书页，发现几乎每一页都有着娟秀的笔记，很多地方为了不损伤到原文，还专门在上面附加了小纸条来写下疑问之类的。
　　这可是合起来能轻易地砸破一个人脑袋的书啊……这孩子居然看完了，想来，的确有着某种特别的能力。
　　前方的机械台下，涅普姬雅正在认真的拆解一块连接着许多管线的电路板，她拧下螺丝后看了一会，忽然有些惊喜的自言自语道：“这块主板的款式好眼熟……咦？居然是GC1995……这可是难得保留得如此完好的主板呢，让我看看……嗯，把这边和这边接上的话，少一块主板也没问题……”
　　问题很大了，居然在修理的途中开始想着拆一些带走？要是这台机器彻底坏了的话，回家的计划肯定要出事吧。
　　虽然这么想着，利斯特却只是盯着被砂锅的盖子盖上，缓缓地喷发出热气的火锅，他一边翻阅着和香写下了疑问的大书，一边从口袋里拿出一只只包装完好的盒子——毕竟，食材要新鲜才行。
　　“看起来她还需要一会才能检修完毕，说起来，我最近偶尔会忘了定时检查你的学习进度，趁着还有一点时间，我来考考你？”
　　“诶？嗯……我，我准备好了哦！”和香努力的将拳头握在胸前，看着利斯特随意的翻到某一页上，心中暗暗地给自己打气，希望能够有个优秀的表现，让利斯特能够称赞自己。
　　甚至连称赞之后其他的奖励都想到了——随后利斯特出题了：“制造一千克钛合金、五克反物质，以及配套的收束装置，需要几个步骤？”
　　“……诶？”
　　看到和香一时半会没有反应，利斯特翻了几页：“那么换个问题好了，假设你的魔能储备还能进行一次物质转化及投射，现在你需要消灭三头野生座狼，它们与你的位置分别是……”
　　问题很长，然而这次和香只是想了想，便小声的回答了出来，与书本上的答案有着很大的出入，却有着属于和香的、自己的见解。
　　这样的问答一直持续到锅盖缓缓地被热气顶起，锅子里也发出了‘咕嘟咕嘟’的沸腾声为止，利斯特合上书，意外的发现和香已经紧紧地挨着自己坐了过来，或许对她来说，已经可以适应到这种程度了才对——
　　然而在反应过来的时候，和香猛地往旁边撤了点距离，却又慢慢的贴了过来：“这……这个样子，已经是可以接受的程度了……我也在成长了哦！”
　　所以，当涅普顿和涡芽在睡梦中被螃蟹火锅的香味吸引而醒过来的时候，看到的是坐在那里的船长与小女生开心的聊天的画面。
　　甚至，基本上从来不摘下手套的利斯特，都将它挂在腰间，用手轻柔的来回抚摸着那个看起来很普通、还用刘海遮住自己眼睛的少女的脑袋。
　　“……总觉得这个时候，应该拨打报警电话诶，涡芽你怎么看。”
　　“啊，我也这么认为。”
　　…………………………………………
　　十几分钟后，将传送装置勉强修好的涅普姬雅盯着自己碗里的大螃蟹，又看了看坐在一边翻阅和香那本书的利斯特：“那个……利斯特先生，为什么不一起吃呢？”
　　旁边的涅普顿和涡芽一边喊着烫烫烫（幸好没有堒斤拷）一边抢着大锅里的食材，吃的不亦乐乎，暂时不用管她们了。
　　“不用在意，我已经在船上吃过了，所以你们自便——和香，变更一个新的魔纹组合给我看看，这次要做到围棋盘网格的三维形态，粗劣一点没关系，我会帮你纠正的。”
　　在他身边，和香正认真的盯着手中的一只镂空魔纹构成的球体，里面看起来虚幻模糊，看不真切。
　　拿出手绢给她擦了擦脸上沁出的汗水，利斯特接管了那个魔纹构建的模型，并且在半秒钟内将内部结构完成，随后，它猛地扩散开来，无数网格瞬间充斥了整个空间，最终消散殆尽。
　　“这是什么特别的魔术手段吗，感觉很华丽却没有什么特殊效果呢！”涅普顿好奇的询问，然而利斯特摆了摆手。
　　“仅仅只是一个战术布置练习而已，不要在意。对了，如果感觉材料不够的话直接在旁边的盒子里拿就好，至少在食物供应上，我还是很有自信的。”
　　“哦！那我就不客气啦~”
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……二十号了，这次圣诞节，又只能抱着主机和电脑，一边瑟瑟发抖一边码字了啊……



第三百八十三章  太出名的话，会被做成雕塑的！
==============================
　　可以说是颇为豪华的一餐之后，涅普顿满足的摸着肚子坐在还有点点余火的篝火架旁：“哎呀~吃饱了吃饱了……如果这个时候能够有温泉的话，就是极乐啦……”
　　旁边的涡芽和她一起摆出了那副懒散的姿态，之前强气或者说像是男孩子的勇气模样完全不见了踪影，她也眯着眼睛，像是上了年龄的老头子那样感叹着生活的美好。
　　全然没有之前争抢螃蟹腿的时候，那副饿了十几年的模样。
　　利斯特转头看向同样很满足，却没有夸张的表达出来的涅普姬雅：“说起来，你刚刚说已经把那个机器修好了对吧……那为什么现在不联络你们的那位，教祖？”
　　直到这时，她们才想起来，一直蹲在这里是为了能够回到自己的次元。不过涅普姬雅摇了摇头，有些苦恼的说道：“虽然机器勉强修好了，应该能够正常运作，但是这个设施的电力已经不够了呢，想要启动传送设施，只能想其他的办法啦。”
　　利斯特本来是打算通过魔能供应来启动这个设施，不过在尝试过后却发现……这玩意只能通过叫做信仰的东西才能驱动，魔能再怎么改变自己的形态，也无法兼容。
　　倒是涅普顿很开朗的点点头：“没关系啦，只要找到新的信仰结晶，不就可以了嘛？而且还可以在这世界多休息一段时间，不用工作，真的太棒了。”
　　那你还是永远留在这里算了。
　　至少，在小怪物营地那边已经安定了下来，它们也拥有一定的自保能力，涅普顿一行人便将传送装置这里设定为新的据点。
　　因为海男在探查完毕之后，告诉了大家一个好消息——在这个设施附近的房间内，居然有许多生活用品被遗留了下来，只要简单的整理一下，无论是吃住还是简单的洗漱都可以满足，总的来说，甚至比小怪物营地那边还要舒服。
　　“但是真可惜呀，要是有温泉就好了，温泉！”涅普顿满脸残念的拉着巨大的被褥，和涅普姬雅一起将它们带到外面去晾晒一下，毕竟要在这里住下来，必须要把这些东西给弄干净才行呀。
　　“说起来，我们的确很久没有洗到热水澡呢，一直都是在用水管设施之类的地方在清洗身体，不过我倒是不讨厌哦？”涅普姬雅抱着一叠被子和她一起走出传送设置。
　　就看到利斯特正握着直剑站在门口的废墟空地上，身边的和香翻开手中的大书，似乎在复习着什么。
　　将手中的被子艰难的搭在支起来的绳索上，涅普姬雅正在好奇他们打算做什么呢——就看到从和香手上的书中，亮起了已经有些熟悉的魔能光芒。
　　面前的废墟自动退散开来，所有的石块仿佛有自己的意志似的缓缓退去，露出干涸泥土下的本质，随后，就连那泥土都开始自动下陷填平，形成一个不规则的圆形凹坑。
　　这个时候，和香手中的书摇晃了几下，魔能灵光也在微妙的闪烁着，似乎随时都有可能中断施法似的。
　　利斯特迅速半蹲下来，从后面牢牢地握住了和香的手腕，另一只手则是托着她的那本大书——随后，数条魔纹从他的身边虚空中延伸出来汇入书中。
　　那些看起来要停下来的石块等物体忽然加速运行了起来，填平沟壑、铺就地面、扫清石块、建立起四五米高的无顶围墙……
　　就像是播放电影一般，仅仅只有些石块的摩擦声而已。
　　等到一切都尘埃落定之后，一座崭新的半开放温泉（没有水）便建立完成了，效率一流，甚至利斯特还在叹息附近的金属不够丰富。
　　“好、好厉害……原来那个叫法术的能力，可以做到这种程度！”涅普姬雅发自内心的这么感叹道。
　　自己以前所知道的人里面，能够像这样使用法术的人……似乎没有？
　　…………………………………………
　　将已经害羞到晕过去、甚至还需要做一点降温处理的和香放在长椅上，利斯特转头看向风格比较贴近这个废墟世界的温泉池思索了半晌，推开木门走了进去。
　　已经将被子之类的晾起来，早就跃跃欲试的涅普顿自然毫不犹豫的跟了上来，对里面的布置连连点头。
　　“除了没有温泉水以外，已经是很不错的温泉了哦，除了没有温泉水以外。”面对涅普顿的评判，利斯特对于温泉的理解就是，放满了热水的巨大洗澡池而已。
　　将记忆中的温泉用品全都制作出来之后，利斯特拍了拍温泉旁边的，用白色大理石制作出来的未来雕塑。此时，这座雕塑呈现出未来双手扬起、握着同样的石制大葱、微微仰着头张开嘴，单脚站立的模样。
　　然后，从两根大葱的中央和未来的嘴里，同时喷出了温热的泉水。
　　“……”X2
　　涅普顿姐妹呆呆的看着温热的水流逐渐填满温泉池，总觉得在这一瞬间有无数槽点，但是说出来就输了。
　　这种脱力感一直持续到涡芽和海男被新建筑吸引过来，然后爆笑出声为止。
　　“哈哈哈哈哈这是样的装饰品是要怎样嘛！看起来就像是那位助手溺水之后进行救治一样啊哈哈哈——”
　　涡芽差点笑道喘不上气，她扶着旁边的门框用力的揉着肚子，与此同时，利斯特面前弹出一块魔能面板，未来正气鼓鼓的盯着他。
　　“船长您太过分了，好歹我也是有名的歌姬大人哦，像这样不体面的作为温泉装饰，怎么看都不对劲吧！”
　　“我倒是觉得……好吧，那就由你来重新设计如何？反正还没定下来。”利斯特摊开手，然而正当未来开始想象自己像是女神那样托举着净水瓶的时候，旁边的铃挤了过来。
　　“嘿嘿~这样的事情，就交给我来做吧，船长先生稍等哦，我正在连接您那边的魔能……嗯，就像这样！”
　　铃的话音刚落，面前的未来雕塑热水喷泉立刻行动了起来，它缓缓放下手中的葱棍，将它刺入到底座里，双腿站定后伸手向上，仿佛要拥抱什么似的。
　　最后，温泉从那朝上的掌心里缓缓的涌出，像是小瀑布那样哗啦啦的流入池子里。
　　PS：……有人能借我一发648吗，不还的那种
　　PS4：……沉船的感觉好痛苦，特别是想要什么没有什么的时候……



第三百八十四章  转职这种事情非常严肃……大部分时候
==============================
　　看起来只有地面上的葱棍和手掌上是出水口而已……但是仔细看，就会发现未来雕塑的脑后，那两束大大的、几乎要拖到地面上的马尾辫也像是水滑梯似的在往温泉池子里注水。
　　暗示她总是脑袋空空，单纯的就像是装满了水吗。
　　然而未来总算满意的点点头，感觉自己歌姬的威严获得了维护，甚至还亲昵的抱着铃蹭了蹭。完全不知道其实是被自家船长和妹妹联合起来黑了个透彻。
　　但是么……那句话怎么说来着？爱的越深，黑的越狠？
　　不过大多数人都没看出来，涡芽甚至点了点头：“这样看就帅气多了！不过这么多热水就这样浪费掉，没问题吗？”
　　利斯特翻了翻和香那本大书：“没问题，这里的热水是循环净化过的，放着不管的话，也不会有事……毕竟这个地方，似乎从来不会下雨。”
　　然后，在三位女神有些兴奋的注视下，他摊开手：“不过现在暂时不能使用，刚刚建立完成，需要一点时间进行清洁，大概到了晚上就好了吧。”
　　于是，整个下午的信仰结晶探索中，三人出奇的兴奋，仿佛体力都用不完似的，以至于利斯特不得不给和香施加了数个法术，好让她不至于掉队。
　　不过她那新奇的战斗方式倒是让涅普姬雅挺感兴趣的，毕竟各种法术都是从书中放射出去的、比如火焰、酸液、能量塑形武器以及超重力物质什么的。
　　就像是翻着花样在那里摆弄魔能。
　　利斯特在旁边解释道：“我推荐给和香的入门职业是学者，说到底，就是让她用理性的思维来归纳、推导知识。应用它们来改变魔能的形态，重新塑造成以自己的意志造物，怎么说呢，和法术稍微有点不同。”
　　涅普顿有些小兴奋的举起手：“那么！这样的我可以学吗！实不相瞒，整个普剌尼提努，我的学习能力可是数一数二的哦——毕竟我是主人公嘛！”
　　利斯特迅速左右股而言他：“总之呢，这是最适合和香的职业了。说起来，晚餐打算吃什么，已经决定了吗？”
　　“惨遭无视！这可是涅普顿我，这辈子遭受到的最大的打击哦！”
　　在她的活跃下，就连涡芽和涅普姬雅都有些好奇，以自己的资质，在利斯特这边可以就职什么呢？
　　以至于利斯特不得不放下手上被欧打到一半，已经奄奄一息的机械怪物转过身：“具体来说还是有些麻烦……所以稍微晚一点再说吧，先把这片区域探索完毕，看看有没有多余的信仰结晶留下来如何？”
　　总算劝服了她们，利斯特叹了口气，仰头看着天上那带有巨大闪电状裂痕的紫色云层。这种压抑的气氛的确需要有人来活跃气氛。所以涅普顿到底是故意的、亦或者是无意间起到了这个作用呢。
　　………………………………………………
　　晚餐同样是利斯特从晴空号上拿来的配给，自从消灭了叫做‘幽暗女神’的巨大怪物之后，利斯特也开始放宽了一些警戒意识——虽然那种被谁关注着的错觉一直都在，丝毫没有减轻的样子。
　　甚至还有无限量供应的果汁（以及利斯特难得喝了两杯酒），以至于晚餐吃了许久。甚至海男都肉眼可见的膨胀了一圈。
　　所以你到底是什么品种的鱼。
　　趁着晚餐后的这点时间，利斯特拨弄着顺手建造起来的火坑，让里面的火焰稍稍亮堂了一些之后，将一只随手制作出来的、只能看看的直剑插到了火堆中。
　　某种温暖的气息笼罩在身边，大家都觉得身体上似乎变得轻松了许多。
　　利斯特做完这些之后，回到了自己的位置上，伸手揉了揉和香的脑袋：“那么就像之前说的，关于适合你们的职业。”
　　“哦！终于到了我最喜欢的环节啦！作为主人公的我，肯定拥有超级帅气、叫做勇者的职业对吧~”
　　“姐、姐姐……勇者不是职业啦……”
　　利斯特琢磨了一会：“果然，还是圣骑士之类的职业吧，不会法术的那种。”
　　比划了几下，利斯特继续说道：“保护敌……咳，保护队友，痛击敌人，应用美德和信念来战斗，某种意义上来说，和你们的女神体系很符合才对？”
　　涅普顿摆出一副残念的表情：“诶~本来以为会是更加有趣的角色呢，结果还是这样的嘛……”
　　接下来则是涡芽，利斯特盯着她看了半天，拿着和香的书翻了翻：“涡芽的话……冒险者？什么都会，但是却没有非常凸出的地方，总而言之，就是很适合作为队友的人。”
　　“冒险者，听起来很帅气诶，到哪里都是探索未知领域的感觉，超帅气的！那，海男的话，就是我的同伴了吗？”
　　“的确是这样，海男更加适合作为睿智的参谋……或者宠物。”
　　随后，在涅普姬雅有些期待的目光中，利斯特看向她，皱褶眉头思索了一会：“现在的你们，已经因为信仰的那种力量而固定了自己的个人形象，除非从头来一次，成为一个新的人或者其他的什么才有可能转变自己的形象。”
　　这么说着，利斯特指了指涅普姬雅：“比如她，其实很适合做一位兼修治疗的施法者，不过她已经固定了自己的个人能力……不过也没什么问题。”
　　随后，他从和香脑袋上把手抬起来：“行了，已经很晚了，温泉那边似乎已经完善了下来，我会在外面稍微巡逻一下，大约两个小时后回来。”
　　“哦哦！”
　　晚餐后的闲聊就这么结束了，利斯特和海男结伴去外面巡逻，顺便消灭点不开眼的、靠近这里的怪物。
　　而在温泉这边……除了享受可以说是极乐的半露天温泉。三位女神意外地发现，所有人里，本钱最大的并不是涡芽，而是从不显山露水的和香。
　　好在因为身边没有男性，和香也放松了下来，能够用轻松一些的心情和女神们聊天了。
　　PS：……啊，今天手游开活动，我花光了所有的储备没抽到MIKU……所以有没有好心人赞助个648或者328呀……
　　PS4：…………想了下，要是有的话，加更也不是不可以啊（深思



第三百八十五章  说起来，娘化弗莱迪还是蛮可爱的？
==============================
　　第二天一早，利斯特便已经在研究晴空号传递下来的地图了。
　　他认真的盯着罗盘，上面各种崩塌的建筑、堵塞的街道以及依然持续的有特殊能源散发的区域一应俱全。特别是那座叫做‘涅普塔’的建筑物里，似乎还留有什么能够逸散出高能物质的设施。
　　不仅如此，铃还特别贴心的在地图范围内安置了大量的探针，用来监测怪物的活动，只要利斯特拿出地图，就能看到附近有多少怪物正在行动了。
　　“总之，先去城郊地区搜索一下那里是不是藏着什么秘密，然后再前往废墟的涅普塔……就是这样。”
　　转过身，利斯特将一枚调整后的魔能结晶递给同样早早起床、正努力踮起脚尖，想看看罗盘上地图的和香。
　　等她收下之后，利斯特盯着她看了半晌，忽然问：“你换发型了？还不错，至少比以前要好多了。”
　　事实上，只不过是用发卡将左侧一小部分刘海给别起来，好让她自己能看清道路而已，对于利斯特的称赞，和香有些不好意思的笑着，低下头不知道该看哪里的好。
　　两人在外面站着等了一会，海男从废墟的道路后飘飘悠悠的‘游’了回来，友好的打了个招呼：“呀，早安二位，我刚刚在外面稍微散步了一会，不过没有什么特别的发现。”
　　然后两人一条鱼继续研究城市地图，一直到女神们也爬起来，简单的吃过早饭后，便开始决定今天的探索方向。
　　不过这么多人一起走的话，今天的进度肯定一如既往地缓慢，现在还不知道那个敌人究竟藏在哪里，以及她是不是召唤出了新的‘幽暗女神’。所以利斯特提议，每个人都要负责一片废墟的搜索。
　　涅普顿自然是举双手赞同，然后在很短的时间里跑走消失不见了，涡芽和海男一组，两人向着附近一个看起来像是曾经的摩天楼建筑走去。而涅普姬雅，则是毫不犹豫的跑到不知为何要在丘陵走廊上摆放成一排的矮小建筑物附近。
　　根据她的话来说，那里遗留着大量的通讯设施，说不定藏有什么秘密呢。
　　利斯特则是带着和香两人，开始了户外教学……内容么，自然就是殴打怪物们，让和香全身心的体会魔能流淌的感觉。
　　“但是……真的好奇怪啊，这种感觉……不知道该怎么形容好……”和香组织了一会语言：“就像是在水里呼吸的样子，但是却不会觉得呼吸困难哦。”
　　琢磨了一会，利斯特将新的一枚魔能结晶交给她，接着忽然抬起头左右看了看：“这附近似乎有什么事情在发生，我过去看看……你就在此地，不要走动。”
　　“诶？”
　　随后，利斯特往她手中塞了一枚漂亮的金色结晶体：“发生意外的时候弄碎它就好，一会我就回来了，不要害怕。”
　　说着，他便往之前涅普姬雅去调查的方向走去，留下和香一个人在依文洁琳的注视下，开始单人训练了。
　　………………………………………………
　　与此同时，涅普姬雅成功的通过这里的终端片区伺服器，获得了新的记录资料，她开心的点点头：“嗯嗯，果然这里有我需要的资料……嗯？似乎又是那个系列的文档呢，我看看……”
　　完全没有察觉到，利斯特已经接近了自己身后，和她一起阅读起了文本。
　　‘XX年XX日：无法阻止失控**的**。’
　　‘这样下去，**会毁灭，于是决定寻找阻止她的方法。’
　　‘XX年XX日：简直就像是在作**一样。又有一座**毁灭了，到底要怎样才能阻止呢？’
　　‘XX年XX日：**恢复理智了，还记得自己所作所谓的**，叫我们将她**。’
　　“唔嗯……总觉得看得懂意思但又觉得看不懂，好奇怪啊……”涅普姬雅这么说着，放下N掌机回过头，便看到利斯特的外套上那看起来有些狰狞的一块徽章。
　　吓得她差点把机器砸到利斯特脸上：“真、真是的，利斯特先生为什么总是会无缘无故的跑到别人身后嘛？！”
　　“……别在意，我对于你刚刚看到的信息很感兴趣，从描述上来看，似乎是这个国家启用了很强力的什么东西，然后那东西却在启用后造成了巨大的破坏，最终选择了……要么自我毁灭，要么封印，要么就是流放。总而言之，结局肯定不会好。”
　　“原来是这样吗，利斯特先生真厉害呢。”涅普姬雅有些敬佩的说道，而他只是摇了摇头。
　　接着往旁边稍微走了一点，因为涡芽忽然走了进来：“呐，姬雅，你在调查什么呢？”
　　“啊，涡芽小姐。我在调查这个世界跟国家的资讯……那个，之前没说过吗？”涅普姬雅按了按N掌机，发现上面的信息又发生了乱码。
　　“嗯嗯~的确是这样，抱歉抱歉。”然而涡芽的态度非常平和，就连道歉都有种微妙的、游刃有余的感觉在里面。
　　利斯特站在旁边一言不发，仅仅只是，站着而已。
　　涡芽继续问：“那么，情况怎么样呢？”
　　“诶，的确是有找到几份记录，可是因为有部分资料损毁，实在看不出来在讲什么。”
　　对于涅普姬雅说的话，涡芽似乎不怎么感兴趣，她只是淡然的问道：“姬雅，你调查这些，是打算做什么呢？”
　　“只是有些在意而已，这个世界是什么样的世界，以及，为什么会走向毁灭。就我的猜测，这份记录所写的，就是这个国家……这个世界毁灭的真正原因。”
　　类似于研究员的执着吧，大概如此。
　　涅普姬雅接下来却有些不自信：“虽然就算知道了，或许也没有任何我可以帮忙的事也说不定……但就算这样，我也还是想要知道。”
　　“……是吗，是这样的啊。”
　　涡芽第一次有了表情变化，她似乎在笑着说道：“也许，姬雅真的可以让我们从这监狱般的世界解放也说不定。”
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……求推荐票之类的啦……马上就圣诞节了唉……为什么唯一指定邮箱还没有响起呢……



第三百八十六章  无法达成共识，连接已断开
==============================
　　“……监狱，吗？”
　　涅普姬雅的疑惑，涡芽没有正面解答，她看起来有些低落，又像是在喃喃自语：“我尝试过无数次想要离开这座监狱……可是，没有办法。”
　　“真的……怀念那湛蓝的天空啊……但是，如果是姬雅的话，说不定能成为特异点呢。”
　　“……涡芽小姐？”
　　那关心的模样让涡芽仿佛醒悟过来似的：“啊呀，不小心说了奇怪的话，忘掉我刚才说的吧，之后再聊咯~”
　　涅普姬雅被留在原地，她有些低落的自言自语：“监狱吗……涡芽小姐，果然觉得待在这里很难过吗……”
　　全然没有发现，在涡芽走掉的时候，利斯特也跟着一块走了出去。
　　外面的平原仿佛近视了八百度的人在不戴眼镜的情况下所看到的景色一般，与其说是蒙着一层雾，不如说干脆只有光源而已——在这样奇怪的感觉中，涡芽却出奇的保持着格外清晰的模样。
　　她回过头，依然那副淡然的样子：“利斯特先生，您找我有什么事情吗？”
　　“你是谁，为什么会出现在这里，以及……怎么做到的。”
　　面前的人很显然不是涡芽，哪怕在魔能扫描反馈中都在告诉他‘这个人就是涡芽’也不对。从她出现到谈话，利斯特完全没有感知到任何魔能动荡。仿佛单纯的走过一扇门那样，是自然变动的过程，然而周边的世界已经变得不一样了，如果真的要说的话……
　　就像是信仰空间一样。
　　“我？利斯特先生，难道您还没有睡醒吗，天王星涡芽，这个国家的女神，就是我哦，您不是有特别的方法，来鉴别伪装和本人的嘛。”
　　“没错，你是涡芽，但不是我认识的那个……那么我重新问一次好了——‘你’是谁。”
　　利斯特手中反握着直剑，在那上面流淌的魔能似乎在警告对方，如果继续玩这种话语上的文字游戏的话，利斯特绝对会毫不犹豫的先打后问。
　　“哈啊，居然会有比姬雅更加敏锐的人，不过您真是让我惊讶呢，自称异乡人的船长先生。不过，现在多说无益，无论是您，还是姬雅……没什么。”
　　话音刚落，她的身体犹如化开的烟尘一般消散不见，而周围模糊不清的空间在一个格外简短、甚至利斯特都没有察觉的情况下重新变回了正常的样子。
　　甚至面前还有一枚透亮的冰锥飞过来，利斯特随手一挥直剑，将它彻底打散：“和香，我是怎么出现在这里的？”
　　“诶？！那……不、不知道呢……”
　　的确，就连铃的汇报都一如既往，利斯特就是那么自然地走到了和香想要攻击的一只怪物面前……仅此而已。
　　利斯特摇了摇头：“没什么，就当我自言自语好了。和香，跟我来。”
　　两人走到之前涅普姬雅调查的地方，正好遇到了从另一边过来的涡芽，她开心的打了个招呼：“哦~利斯特先生，您那边有什么新的发现吗？比如野生的信仰结晶之类的？”
　　这东西要是能野生就太好了。
　　利斯特摇了摇头，侧过神就看到涅普姬雅抱着自己的掌机，蜷缩在一台终端旁睡得正香……显然，涡芽也发现了，她疑惑的歪了歪头：“喂~姬雅，起床了~姬雅？”
　　涅普姬雅猛地弹了起来，有些搞不清楚情况：“……诶？涡芽小姐，你怎么在这里？刚刚不是往那边走……”
　　“你睡得太迷糊了吧，涅普亲发现你很久没集合，让我过来找你才对哦。”
　　“……是，这样的吗？”
　　被涡芽说了一通，涅普姬雅也迷迷糊糊的，她随手拿起掌机：“不过涡芽小姐，我找到了这份记录哦！”
　　利斯特琢磨着，虽然之前已经看过了，再看一次也没差的，和涡芽一起凑了过去。
　　‘XX年XX日：无法阻止失控**的能力。这样下去，世界会毁灭，于是决定寻找阻止她的方法。’
　　‘XX年XX日：简直就像是在做噩梦一样。又有一座城市毁灭了，要怎样才能阻止呢？’
　　‘XX年XX日：**恢复理智了。还记得自己所作所为的**，叫我们将她杀了。’
　　涅普姬雅有些疑惑的挠了挠脸颊：“总觉得和之前有点不太一样了？不过资料却是看得到……唔，是我睡迷糊了吗……”
　　结果一路上，涅普姬雅都带着这幅迷糊的神情，不断地翻找着自己之前收集到的文档。不过利斯特没有提醒她，甚至没有给不停追问的铃解释，之前他是怎么突然坐标位移的。
　　一行人找到涅普顿的时候，她正兴高采烈的从废墟里拿出一只盒子，打开后立刻兴奋地喊了出来：“这个是——那个超有名射击游戏的赝品卡带诶！”
　　“欸，涅普亲居然对游戏这么在行吗，不过，为什么是赝品却这么开心呢？”
　　涡芽的问题在涅普顿看来根本不是问题，她回身摇晃着手上的卡带：“因为官方留下的一个后门而让赝品不得不承认自己是赝品的版本，由于发行量过于稀少反而变得很珍惜哦！这都是上世代的事情了，没想到我能在这里邂逅到这孩子——我真是幸运呢！”
　　说不定是主人公强运呢。
　　结果，这一天里最可惜的事情就是没有找到关于信仰结晶的线索，对于其他人来说，这大概只是平常的一天而已，回去的路上顺便找一些食物材料之类的，然后晚餐期待着利斯特所提供的美味，今天便渡过了。
　　对利斯特而言么……自然就不那么轻松了，他在路上忽然联系了黑猫：“问一个小问题……能够无声无息的让你入梦，然后在梦里跟你交谈甚至可能战斗，还会伪装成他人样子的角色，你认识吗？”
　　心灵链接中，黑猫仿佛呆愣了一会，随后脱口而出：“弗莱迪？”
　　“原来真的有，不过或许我们的理解有点偏差……没事，顺带一提，晚餐我想稍微丰盛一些，可以麻烦你么？”
　　“哼，只有吃饭的时候才会想起我来，难道你这家伙不怕被诅咒吗。”
　　对此，利斯特只是耸了耸肩：“很多时候我都会想到你，比如休……”
　　“闭嘴。”
　　PS：……这个月还有几天？哦，七天了……
　　PS4：……求票求推荐啦，我还想活！……



第三百八十七章  赌博是不行的，手游更是不行的
==============================
　　从那一天回来之后，涅普姬雅的状态看起来就不太好，甚至经常走神。就连在探索的时候，都偶尔自顾自的走到一些岔路里，要不是利斯特跟在后面经常注意地图，说不定她现在已经掉进了下水道迷宫里了。
　　这种异常情况，涡芽自然是看在眼里的，她拉着正打算找个显示器然后好好玩游戏的涅普顿到一边：“呐涅普亲，有没有觉得最近姬雅有些不太对劲？”
　　“这么一说，的确是这样呢，涅普姬雅或许在担心，我们回去之后，只剩下涡芽你一个人待在这个世界，会寂寞之类的吧。”
　　看起来神经大条的涅普顿看起来其实早就知道了的样子，然而她直到被问到脸上才说……对此，利斯特只是蹲在一栋还未完全损毁的大楼延伸横杠上，听着她们在那里聊天而已。
　　与此同时，和香正担心的抱着书，仰头盯着利斯特，因为那横杠看起来怎么都不太稳固，能够承受一个成年人的体重。
　　涡芽依然是那样认真的思索：“该说姬雅太过于认真了，还是说她善良过头了呢，老实说，虽然你们走了之后会变得冷清下来，不过我已经习惯啦，一个人的日子。”
　　为了加强自己的说服力，她还专门指了指向这边飘过来的海男：“而且，我还有海男、以及小怪物们的陪伴呢。”
　　涅普顿点了点头，略微认可了这个说法的时候，头顶上忽然传来了什么东西断裂的声音——随后，建筑材料的碎屑和横杠，以及利斯特一块掉了下来。
　　好在利斯特落地之前便停了下来，他蹲在一块凝结的魔能踏板上：“既然心情不好的话，就找一些能让心情愉快起来的事情做如何？我记得，你们的次元里的娱乐设施非常发达，这个城市里会不会有类似的设施存留下来呢？”
　　“哦！好主意，我这就去找海男问问看！”涡芽一拍巴掌便跑走了，留下涅普顿在原地，而且表情非常微妙。
　　利斯特顺手拿过和香手上的大书翻了几页：“怎么了？难道是突然想起自己应该回到自己的国家，好好工作之类的？”
　　“没有没有，只不过突然想到了，涅普姬雅是很专心，容易钻牛角尖的孩子……那，作为姐姐的我却完全没发现这个问题，难道，我是神经大条的人？！”
　　你才发现吗。
　　利斯特转过头：“正好，涅普姬雅来了……我说，已经调查这么多天没有进展了，要不要找个地方稍微放松一下？温泉虽好，但却只能放松身体而不是精神，对吧。”
　　“诶？为什么突然说这些……虽然的确是这样的啦，不过现在的主要问题，是给修复的传送装置找到能够运作的信仰结晶哦。而且就在刚刚，我发现传送装置还缺乏一个核心配件哦。”
　　涅普姬雅认真的这么说道，从她那有些脏兮兮的衣服上来看，或许刚刚又撞到或者在哪里摔倒了吧。
　　她拿起N掌机按了几下：“如果不快点找到能够替代的核心配件的话……说不定即便是有足够的能源，传送成功的可能性也会大大降低呢。”
　　居然这么麻烦，就不能用你那机械专精的小脑袋好好想想，然后用几块废铁板合成电子元件吗。
　　几人在这里等了一会，海男和涡芽从不知道哪里钻出来之后，还带来了一个熟人……不，熟怪。
　　利斯特琢磨了许久，从它那有些熟悉的身体纹理入手，推断了一会：“我记得，你叫做炸虾对吧？炸虾。”
　　“请不要用那样可怕的称呼！我的种族是小鸡虫哦！”
　　对方弱气的这么喊着，随后摆了摆龙虾一般的尾巴，从它那仿佛随时都在笑的脸上，利斯特看不出它是不是真的生气了。
　　说到炸虾的时候，旁边的和香突然小声的笑了起来，利斯特回过头，将她的书还过去：“怎么了？难道是也觉得它很像炸虾？”
　　“没有啦……只是突然想起来，和五更同学……唔，和船长第一次比较亲密接触的时候，我也被误认为炸虾过呢。”
　　老实说，和香笑起来的时候还是非常可爱的，可惜她从来都是那种小心翼翼的样子。
　　………………………………………………
　　所谓的‘能够放松的地方’果不其然，是一间游戏机室。
　　或许应该叫‘电子游戏乐园’比较妥当，因为它不仅仅只是一个房间，而是非常广阔的，分为地上和地下三层的建筑物，里面摆放着数量可观的大型游戏机台。
　　可惜的是，绝大多数游戏机台都已经被毁坏了，有些外貌上看起来很正常的，其实内里的线路也被烧毁，以至于无法启动了。
　　“哈啊……真可惜啊，明明有这么多看起来就很怀旧的游戏机，却没有能够启动的呢。”涅普姬雅有些遗憾的放下手上的损毁零件，然后就听到耳边传来‘叮叮叮’的声音。
　　利斯特拉着一根红色的拉杆，面前像是三个滚轮一样的花哨标识上，五颜六色的三个‘7’正在那里疯狂的闪烁着。
　　伴随着清脆悦耳的音乐，从机器下面的漏斗里涌出了大量犹如雪花一般的纸片，迎面扑向了呆愣着的一群人。
　　“唔……原来如此，现在的游戏机已经先进到这种程度了吗。”利斯特将这条消息记录下来，打算找个时间更新一下船员减压舱里的设备。
　　“不不不，那个怎么看都不是普通的游戏机才对吧，那是赌博的产物，而且为什么在这里会有这种机器呀！”
　　在涅普顿的连番吐槽中，那台机器仿佛恍然大悟了似的，猛地站了起来！
　　不成比例的手脚，胡乱翻滚的标识，以及看起来像是要嘶吼一般的形态让利斯特明白了过来：“原来如此，在这里的怪物会伪装成游戏机的样子吗？”
　　所以在进行愉快的游玩之前，得清理掉这里那些伪装成游戏机的怪物……总觉得，似乎产生了悖论一样。
　　PS：感谢葡萄的暴躁的5000赏！
　　PS4：……今日无题……哦对了，似乎出了吃鸡征文——可是我不会……



第三百八十八章  人太莽，是会吓坏小朋友的
==============================
　　然而事情比想象中的要轻松得多，利斯特拿着罗盘，让和香进行一次战术部署，然后把所有还在运作中的游戏机标识出来，接着让三位女神过去敲打一番……能站起来的肯定是怪物，不能站起来的就是还算完好的游戏机。
　　安全，高效，迅速。
　　清理完这一层的怪物之后，利斯特甩了甩手，将残余的魔纹从手指间挥散开来：“和香，学会了吗？”
　　“嗯……嗯！有点感觉了呢，下次，我大概可以试试看，一个人展开战术区域……”
　　和香跟在利斯特身后，对于自己能够帮得上忙开心得不得了，甚至直接在心灵链接里告诉船上的几位：‘总觉得今年随时死掉都已经死而无憾了呢。’
　　‘你的生命太廉价了书店，给我打起精神来，至少要做到能够无间断的释放一整天的法术才行。’
　　依文洁琳总是能第一时间吐槽过来，以至于和香只能‘啊哈哈’的笑着，看向正在用很古老的方式维修游戏机的利斯特。
　　非常古老，就是用手不停地从斜上四十五度角的方向敲击，以注入神秘的力量，来完成维修。
　　不过至今为止，没有一台机器被他修好，甚至大多数都在利斯特的敲击之后毁坏的更加彻底，以至于涅普姬雅不得不阻止了他的这种行为。
　　“利斯特先生在旁边稍微等待一下就好啦，请不要再破坏游戏机了……特别是，这台机器还有能够使用的可能！”
　　这孩子在接触到机械方面的时候，似乎格外的兴奋。
　　涅普顿趁着自家妹妹蹲在机器下面鼓捣的时候凑过来：“所以我说过啦，能够让涅普姬雅开心起来的方法，还有送给她一个超巨大、超厉害、能够一拳破坏次元的机器人哦。”
　　“那种东西我也想要。”利斯特毫不犹豫的回复，随后拿起游戏机台上放着的一柄光电感应步枪。
　　很快，面前的机器亮了起来，绚丽的画面演示着这个游戏的游玩方式，这让平时没多少娱乐活动，最近也只是吃饱喝足泡温泉的涡芽十分感兴趣。
　　涅普顿率先拿起一把游戏用的步枪：“哼哼，这个时候，就该轮到普剌尼提努对游戏最为精通的女神，涅普顿我来表演一下啦！”
　　而涅普姬雅则是把位置让给了涡芽：“这个时候，就让涡芽小姐来玩玩看才对啦，姐姐。”
　　涡芽姿势非常别扭的拿着步枪：“唔……可是我不太懂这个要怎么玩诶……”
　　这次，涅普姬雅非常开心的指点了起来：“这个要这样握着、然后这里要抵在肩膀上保证稳定，眼睛和头则是这样、这样、以及这样的……”
　　明明使用的武器不是枪械，却对它格外熟悉的样子。
　　“嘿~姬雅真是熟悉呢，没想到是一位枪械爱好者？”
　　对于涡芽的称赞，涅普姬雅不好意思的笑了笑：“没有啦，只是我的一位朋友，非常喜欢收集枪械而已，所以我也学到了很多呢。”
　　所以接下来的一段时间里，利斯特一直靠在后面那台破旧的游戏机上，看着她们来回切换配对来与电子世界里的敌人战斗。
　　就连和香都开心的参与了进去，看起来，比起拟真的战斗训练，这种单纯的游戏更加让人投入一些？
　　………………………………………………
　　等到她们尽兴的放下控制器的时候，时钟已经不知不觉走过了好几个大的刻度，同时，有些强烈的饥饿感让她们苦着脸左右看了看。
　　但是心情却异常的舒爽，长久以来的郁闷仿佛全部消失了一样，以至于涅普姬雅甚至在不停地揉着自己的下巴——笑得太多，有些酸了。
　　她轻松地转过头：“涡芽小姐、姐姐，还有和香小姐，谢谢你们专门来陪我散心呢……不过，其实我没问题的哦，只不过最近太专注于维修传送设施，才显得有些走神而已啦。”
　　“没事没事，我懂的~涅普姬雅只要打起精神来就好！”
　　涅普顿装作很成熟的拍了拍她的背，随后转过身揉了揉自己的肚子。
　　利斯特适时的从一堆破烂后面走了出来：“在这里娱乐够了的话，我们就该回去了吧，虽然在这个次元里对于时间的概念很薄弱，不过到了夜间的时分，怪物似乎会变得有些暴躁。”
　　涡芽开心的拍了拍街台游戏机：“的确呐，不过已经玩得很开心了，真好啊，如果下次还能一起玩就好啦……”
　　“会有那个机会的。”
　　这么回应了一句，利斯特猛地拔出直剑，剑刃上亮起了魔能特有的光辉：“不过在那之前，先把回去路上的第一只怪物解决掉比较好。”
　　前面废弃的游戏机堆放处传来悠长的怪物‘weeeeeee——’的金属震颤声，从那下面钻出一只包覆着迷彩金属外壳的四足步行机器人，从那红亮的电子眼中，利斯特觉得它大概不打算交流。
　　“是上世代型号的防卫机器人！不过为什么会在这里启动……总，总之先把它打倒再说！”涅普姬雅反应迅速的拿出自己的激光剑，与此同时，利斯特已经跳过了两只机台，从上往下落到了怪物的背上。
　　“不可以！它有很完备的近战机制——”
　　话还没说完，这只电子怪物浑善泛起蓝色的电弧，噼里啪啦的电光中将附近的一些电灯引爆……然而，利斯特并没有受到伤害。
　　手中的直剑猛地刺进怪物的脑袋后，用力一别便把它的脑袋给卸了下来，在让人有些牙酸的金属撕裂声中，涅普姬雅继续喊道：“那个……利斯特先生，如果可以的话，不要伤害到核心部件可以吗！”
　　要求真多，不过她这么说肯定是有原因的……以至于利斯特不得不花了许久的时间，将怪物全身上下所有能够活动的部分全都切了下来，顺便还捣烂了百分之九十九的动力线路，才总算解决了它。
　　抬起头就看到，涅普顿三人组齐刷刷的往后退了三步，就连和香都躲在一台游戏机后，有些害怕的看向这边。
　　有那么恐怖吗。
　　PS：感谢華音、Jead05的打赏~
　　PS4：……又困又累，话说回来，支付宝这个奇怪的红包二维码是什么情况……



第三百八十九章  刷好感度这种事情，已经在做了
==============================
　　涅普姬雅之所以要利斯特停下来，是因为她需要这个怪物体内的某个零部件，据她所说，之前缺乏的修理材料，正好在这个款式的机械里大量安装过。
　　所以在机器里摸索了半晌，一直到最后一丝电光完全消失后，涅普姬雅双手沾满了机油的从巨大的外壳里退了出来。
　　“找到啦！就是这个哦，只要有了这个东西，传送装置就会完全的修好，也不用害怕出现什么未知的故障了呢。”
　　原来如此，不过涅普姬雅现在的形象可不怎么好看，除了手上以外，脸上、头发上也都是各种各样的脏污，让她看起来像是个小花猫似的。
　　利斯特摆了摆手，魔纹在他手中凝结后笼罩在她身上，当魔纹散去后，那些表面上能看到的脏污便消失无踪了。
　　“好了，先就这样处理一下，赶紧回到临时营地去，然后再商定怎么进行下一步活动吧。”这么说着，利斯特走到破碎的窗户前看了一眼，对和香示意让她来辅助——然后跳进了不知何时汇聚起来的怪物群中。
　　在回去休息之前，先来一场热身运动之类的，也未尝不可嘛。
　　这么做的结果就是，等一行人回到有着传送设施的临时营地的时候，海男对于利斯特一行人（除了利斯特）那有些狼狈的样子惊疑不定，以为利斯特是不是做了什么不好的事情。
　　“要做什么不好的事情，我怎么可能偷偷摸摸的做。”拿着一只苹果，利斯特蹲在巨大的石头上，手中的直剑正好可以拿来削皮……虽然看起来怎么看怎么怪异。
　　下面的和香则是站在炉子前，认真的进行着料理——今天的晚饭，就决定是咖喱饭了。而且每天都在麻烦黑猫，这种事情即便是涡芽都有些不好意思。
　　结果就是，涡芽蹲在一个篝火前不停地转动烤架。那上面正滋滋冒油、染上了一层金黄色的烤肉所逸散出的香味，让附近的人和鱼时不时地深吸一口气。
　　毕竟混合了孜然被点燃的香味，还有其他调料所混合出来的、引人向往的烤肉，无论在何时都让人期待不已吧。
　　利斯特削好苹果之后将它轻轻地往上一扔……不过可没有头戴女巫帽的人劫走。
　　在它掉落至面前的时候，利斯特猛地出剑劈砍了几下，落到下方和香身边盘子里的，就是被切得整整齐齐的苹果小块了。
　　虽然不会做饭，但在某个世界里学到过两手刀工，这种粗浅的处理方法他倒是还记得。
　　这样和谐的气氛一直持续着。直到利斯特将手中的直剑折叠为非常细小的短剑，用来切割稍显大块的烤肉的时候，涡芽忽然提问：“说起来，利斯特先生的武器一直都在变化呢，特别是那把剑。”
　　接过和香递上来的盘子，洁白温润的米粒与醒目且带有独特味道的咖喱对比鲜明，在里面还有着被炖煮到松软的胡萝卜和土豆块，光是闻着就让人心情愉快了起来。
　　利斯特拿起勺子想了想：“因为现在使用的是变形剑刃，在需要的时候切换成最适合的状态，与魔能剑刃并列，是船长们的制式装备。”
　　“听起来好帅气……那，那把枪也是这样的吗？可以随着需要而进行改变之类的。”涡芽继续这么追问着，对于利斯特，她似乎很感兴趣。
　　随意看了眼四周变得朦胧泛光的世界，利斯特没有正面回答她，而是端起自己面前的咖喱饭和一份香喷喷的烤肉，放在了她身前不知为何已经空了的桌子上。
　　“尝尝看吧，和香最近的手艺又有了新的增长，差不多快要追上黑猫了。”
　　看着她拿起勺子，感觉颇有些生疏的将咖喱混合着米饭塞进嘴里，利斯特继续慢悠悠的说到：“魔能手枪么，和配剑自然是不同的，理论上来说，我是直接联络铃，让她现场给我传送配套的模块进行改装，所以每次拿出来的魔能手枪只要模样不同，那么就是一把新的枪。”
　　“原来如此……咖喱饭真是美味呢。不过，您就这么自然地把自己的底牌暴露出来，真的没问题吗——毕竟，您应该已经发现了吧。”
　　口气变得非常平和、或者说没有带上什么个人色彩，涡芽（？）安静的放下勺子，她就那么坐在那里继续说道：“外来者、利斯特先生，您想要在这个破破烂烂的世界里，得到什么呢，如您所见，这里也只有一片废墟罢了。”
　　利斯特尝试着握了握拳头，意外地发现居然完全与现实无异。随后，他仿佛毫不在意的摆了摆手：“废墟而已，我也只是想知道这里为什么会变成这样，以及帮助涡芽改善生活环境。如果有可能的话，顺便找找看，那个仿佛永远笼罩在迷雾里，观察这个世界的人……或者神，是什么样子的存在。”
　　“是吗，是这样啊……但是我的计划还没完成，所以暂时不能将精力花费在您的身上……那么下次再聊咯。”
　　涡芽（？）安静的转过身离开，利斯特依然坐在那里，看着已经空了一大半的咖喱饭——看起来，她还挺喜欢这个食物的。
　　随后，四周的世界再次变得清晰起来，涅普顿等人对于食物的评论充斥在耳边，而手臂上似乎也感受到了什么轻微的力道。
　　低下头便看到，和香有些担忧的抓着自己的袖子：“船长……刚刚，似乎走神了一会，是……因为太累了吗？”
　　“并不是，不过别担心，仅仅只是开了个小差而已。比起这个，和香你的手艺似乎又进步了——照这样下去，和香已经能够成为非常合格的妻子了啊。”
　　“妻、妻子什么的……我并没有奢求呢……”
　　在火光的映照下，和香的脸颊红扑扑的，她略微瑟缩着往后坐了一点，结果还是被感知敏锐（自称）的涅普顿发现了。
　　“船长身边出现的温柔可人角色，不经意间抓住了对方的胃！涅普姬雅大危机，敬请期待下集——”
　　“姐姐不要闹啦！会让人觉得困扰的！”
　　PS：……今天是什么日子来着。哦对平安夜……但是关我屁事反正我没有朋友（
　　PS4：……继续求票求推荐啦……



第三百九十章  虽然网炸了但依然神奇的更新了
==============================
　　在大家都满足的拍着已经吃得有些撑，甚至担心体重的抱着换洗用的衣服进入到露天温泉后，利斯特依然坐在原地，将自己之前所遇到的‘梦境’内容完完整整的给铃复述了一遍。
　　“嗯嗯……原来发生了这样的事情，看起来对方的特殊能力，即便是晴空号与船长的联系也无法窥探到呢，不过，我不认为这是坏事哦？如果可能的话，希望船长可以更多的和对方建立联系呢。”
　　“毕竟，故事里都是这么写的吗？像这样的人肯定知晓一切，仅仅只是不想说和懒得说而已？”
　　对此，铃笑眯眯的回应：“船长先生也是很明白的嘛，总之就是这样啦，总之，铃我呀，在这种非常时期会一直在线，所以船长先生一定要记得，不要死得太难看了哦。”
　　听起来不太像是祝福。
　　通讯结束后，利斯特伸了个懒腰，总觉得这个世界中每次能收集到的资料太过于稀少。那么，要不要考虑一下把所有的船员都派遣出去，重新开始探索呢？
　　远处，洗的干干净净的同时又泡得浑身舒爽的涅普顿四人有说有笑的走了过来。和香开心的从利斯特手上拿过自己的书：“船长……已经可以进去洗漱了哦，虽然感觉上，没有船上的公众浴室舒服呢。”
　　那是当然的，临时做出来的东西么，质量上自然要差一些。
　　利斯特将帽子盖在了和香的小脑袋上，随意的将外套脱下来递给她：“帮我保管一下。”
　　随后轻松的走进了露天温泉里，全然没有在意他身后，已经因为船长的味道（衣服）而彻底僵硬在那里，像一根木头似的和香。
　　不过，在利斯特坐进温暖的池水里的时候，忽然又接到了新的通讯，他看了眼旁边正在因为自动清洗而在水球中翻滚旋转的衣物，拿起了罗盘。
　　“我厌倦了等待，想要在下面进行探索……不是已经消灭了很大的怪物了吗。”
　　夏娜那副处变不惊的模样出现在魔能面板里，利斯特叹了口气：“也行……这样好了，从明天开始，所有人都可以分组或者单独进行探索，不过，必须在做好完备的措施之后才允许离船，明白了吗。”
　　“明白了，另外，如果可以的话，我不太喜欢看到你这么……不礼貌的跟我说话。”
　　所以为什么不直接用心灵连接，而是用这么麻烦的视讯通话呢。利斯特没有细问，只是点点头，接入了另一个通话……嗯，是黑猫。
　　“……只有你一个人吗。”
　　“我看起来有那么打桩机吗。”
　　空气在这一瞬间，凝固了。
　　黑猫立刻转移话题：“刚刚铃告诉我们所有人，能够下船进行探索了，所以我打算也下去看看……毕竟，这个世界某种意义上来说，我也算比较熟悉的那类人呢。”
　　“所以到时候我可以不用一个人泡温泉了吗，也好。”
　　对此，黑猫态度异常冷淡，不如说露出了仿佛是看到什么格外脏污的东西那样的表情，关闭了通讯。
　　……………………………………………………
　　第二天一大早，涅普姬雅便开始鼓捣那台传送装置，在花费了许久时间后，她开心的喊道：“太棒了！修理成功！”
　　“啊，是啊，这样一来，你们就能返回自己的世界了吧。”涡芽是如此发自真心的说道。
　　然而涅普顿却高兴中带着些疲惫：“不过，一想到来这个世界的期间积累了许多工作，就高兴不起来了……”
　　“唉……碎碎念的伊伊的身影，已经浮现在我眼前了。”
　　然后，伊思的声音果然出现了：“那么，是这种模样吗。”
　　“对对对，就是这个样子……呃？！伊伊？！为什么会正在和伊伊通话呢？！”现在的涅普顿，大约是在强颜欢笑。
　　“对不起呢姐姐，我在修复了传送装置之后就连接了和伊思小姐联络了……”
　　对面的伊思表情如何，利斯特并不知道，但是从声音中，利斯特大约听出了‘我很不满’的感觉：“我想说你们两位终于能够回来了，带着期待的心情接收通讯，没想到一来就听到了涅普顿小姐对我的抱怨……”
　　“所以，如果你希望的话，这边就交给我和涅普姬雅小姐，你就一~直留在那边的世界，也没关系哦。”
　　看起来已经非常生气了。
　　涅普顿立刻拼命的活跃气氛，用逗趣的话来引开注意力，然而并没有什么用。
　　“算了……要训话可以等到回来之后再说。”
　　“呃唔……”
　　海男抱着鱼鳍：“那么既然修好了装置，接下来就是能源问题了吧。”
　　的确，能源到现在都没有解决，毕竟信仰结晶那种东西，也不可能随随便便的就摆在大街上，让人随便取用吧。
　　然而涡芽却得意的笑了两声，突然从口袋里拿出了四五枚流光溢彩的信仰结晶：“别看我一直都是在跟着你们走来走去而已，我也有拜托炸虾它们哦——而且运气很不错，在没有影响到当地环境的前提下，找到了这么多呢。”
　　伊思在对面点了点头：“这样就方便多了，不过只需要两枚左右那样的信仰结晶就足够了，所以，涅普姬雅小姐，请帮忙安置在我说的指定位置上。”
　　利斯特抱着胳膊站在门廊前，看着有些犹豫的涅普姬雅，忽然开口说道：“如果有什么遗憾或者需求的话，最好是立刻说出来，犹豫不决只会让旁人理解错误。”
　　“是……是的！那个伊思小姐！我想，可不可以，稍微延迟一下回去的时间呢？”
　　伊思有些疑惑，她的声音中也带着些微的不解：“为什么这么说呢，涅普姬雅小姐？难道在那边的世界闲散太久了，以至于我抱有最大期待的、认真懂事而且努力的涅普姬雅小姐，终于也开始了涅普顿化，已经不可避免的闲散了吗。”
　　“如果是这样的话，我觉得自己已经没有脸面去见各位普剌尼媞努的先代女神们了。”
　　明明是平和的语气，但是仿佛带着尖锐的刺一般，让旁边的涅普顿‘呜啊’的缩起了脖子。


外篇 船长失踪（跑路）之后（4K）
　　利斯特失踪了。
　　就如字面意思上，在新船下水的当天、在现场数千人甚至还有一位命运女神的注视下失踪了。
　　造船厂不得不焦头烂额的接受来自帝国中央区域的调查队，夜以继日的在以失踪区域为中心三千海里的范围内进行深空探查，期望能够找到任何一点线索。
　　然而，在经历了为期一个多月的高强度探查后，深空打捞团队便只留下了一些最基础的节点探针便全数撤离了。
　　而帝国海军却给出了一个‘暂时认定失联’的通报，并且将消息传达给所有的开拓船团。详细的描述了利斯特的身份、价值、被命名为‘晴空号’的试验开拓船的模糊参数，给予了他们一项长期的任务。
　　《寻找失踪的开拓船》：报酬，任意一项舰船升级项目，包括核心项。
　　当然了，比起这些官方上的活动，作为失踪者的家属——或者说关系比较好的人，在最初的慌乱之后，已经逐渐的镇定了下来。
　　然而事实上，事情远远没有想象中的那么简单……
　　在利斯特的家里，虽然距离这里的主人失踪已经过了一个多月，但家里的布置摆放却没什么太大的变化，甚至完全没有人来这里以‘追缴二十年分期付款’的名义查收这间房产。
　　不过……虽然没有雇主发工资了，曾经存在银行里的那些工资、利斯特走之前留下来的一些现金，还有帝国军方送来的慰问金。至少在过日子上，是完全没有问题的。
　　所以狐娘顺理成章的接下了照顾画家小姐的任务，顺便帮助利斯特整理一下他留下的大堆烂账。
　　当然了，也和画家小姐哪里都不想去，只想待在这个地方有关。
　　狐娘将热气腾腾的饭菜放在桌子上，盖上保温盖之后往楼上走去。路过利斯特的书房时略微停顿了一会，最终还是忍不住推开门——当然，谁都不在里面，仅仅只有被收拾的整整齐齐的书房摆设而已。
　　微不可查的叹着气，吩咐隐形仆役例行打扫房间之后，狐娘走到画家小姐的房门前，轻轻地敲了敲门。
　　略微等待了一会推门而入，看到的是披着一身床单，面前的画布上正涂着厚厚的好几层、不知道在描绘什么的，看起来就很微妙画作的少女。
　　地面上散落着各种用过的稿纸，而画家小姐正一丝不苟的进行着作画，手边的桌子上除了绘画工具以外，还放着一只小巧精致、不过巴掌大小的船模。
　　“先休息一会，午饭之后再继续作画如何呢？距离下次画展，似乎还有一个月的时间，不用这么急着画完吧。”
　　狐娘的话让她停顿了一会，将手中的工具放下，随手拿起桌子上的船模后，将床单一掀开——果不其然，作画到入神，觉得衣服太碍事而全都脱掉了。
　　叹着气给她换上睡衣，狐娘在蹲下来折腾长裤的时候，突然感觉少女将手放到了自己的头上。
　　随后，少女轻轻地揉了揉狐娘的脑袋：“不用担心，船模还在，饲主，也不会有事的。”
　　“……他会不会有事，我可不在乎。在这里只是为了照顾你而已，不然我早就回老家去，开一间小的顾问所了。”
　　狐娘动了动耳朵，将少女试图摸上耳朵的动作拍了下去，接着帮她将衣服上的皱褶抚平：“先去吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　这样的日常虽然偶尔有点波澜，不过大致上就是这样的。除了要出去跟银行或者商会的人周旋以外，狐娘甚少有社交——包括但不限于一些看上了她的商业才能，希望深交的商人，或者其他的名人什么的。
　　要说最大的变化大概就是，每天晚上，画家小姐只要没有通宵工作，都会钻进狐娘的被窝吧。
　　理由一直以来都只有一个。
　　“有饲主的味道，以及，有些冷。”
　　能够在夏天说出这样的话，该说这孩子不坦率呢，还是对自己也有依恋了呢？
　　…………………………………………
　　神灵族的家庭构成与帝国没什么太大的区别，当然了，部分地方有着些许微妙的差别。但是无论是谁，在和命运女神说话的时候，总会不知不觉的弱势几分。
　　没办法，不论你是做什么的、拥有什么样的神职，多多少少总归需要点运气的——就连搞科研开发的，都会考虑巧合在里面不是么。
　　然而命运女神最关心的侄女，最近正在跟自己怄气，哪怕是在餐桌上吃饭，她都摆出一副‘你是罪魁祸首’的表情，不管自己解释多少次……也只是暂时让侄女放下点芥蒂。
　　“所以说过很多次啦，当时我只是想要在现场看看，你最看好的那位同学实现自己的梦想的样子而已，完全没有想让他运气变差之类的哦。”
　　“呵呵，我会信么，你一定是想着最近两年我在学校里呆了那么久，甚至因为一个未来的代言人都不愿意回家，然后诅咒他了，肯定的。”
　　用力咀嚼着嘴里的食物，神灵少女瞪着金色的眸子，满脸都是‘你在说谎’的感觉，或许除了她以外，没人敢这么跟命运女神说话吧。
　　说是这么说，事实上两人都时不时地看向旁边被淡金色的力场包裹起来的一只小船模，神灵少女不满的切下一块肉食，明明看起来肉汁饱满可口，她却全然不在乎。
　　看到那船模依然静静地漂浮在力场中，神灵少女叹了口气，忽然将叉子递到命运女神面前：“吃掉，至少在他真的回来之前，我可不打算原谅你。”
　　明明是自己的姑妈，神灵少女却从来没对命运女神客气过，同样的，对方在这个方面，也从来不纠结。命运女神张嘴吃掉食物之后，还笑眯眯的点头，夸奖非常好吃。
　　完全忘了这其实是她自己下厨做的。
　　“不过……神职啊……我也快成年了，神职究竟会是什么呢？如果真的是那种在战斗中超级强力的类型的话，说不定就能帮上他了啊……”
　　有一搭没一搭的戳着盘子，直到对面的命运女神咳嗽了一声，她才迅速坐直，接着看向旁边：“那……嗯，我的意思是，既然都夸下海口说要罩着那家伙了，要是神职太蠢了的话，不就不好意思要求那家伙做代言人什么的了……不是吗。”
　　“确实如此，不过毕竟你是我的侄女，肯定不会差的啦，我的祝福，可从来没有出错过哦。”
　　然而神灵少女摇了摇头：“不用了，这一次，我想要以我自己的意志来争取——毕竟，那家伙到现在都没有出事，看起来以自己的方式在很努力的活着。我也不能落后呀，天天依靠别人的力量怎么行。”
　　这孩子，已经长大了啊……不是当年那个每天都骗自己给个祝福，然后出去跟别人一起玩，然后晒强运的孩子了啊。
　　那位利斯特先生，究竟做了什么，才让她有如此大的变化呢？
　　命运女神对此不得而知，或许会在很久很久以后才知道……不过到那时，应该也就无所谓了吧。
　　………………………………………………
　　相较于只能坐等事态发展、哪怕请求熟悉的人帮忙也没有太大进展的几位，检察长这边则是要繁忙多了。
　　她大概推掉了三天分量的工作，专门抽调人手以及亲自组建了新的探索队伍，模拟了利斯特消失的那个时间轴上所有可能的实验，但却没有人成功达到同样的结果。
　　如果不是从那位已经和空岛合二为一的精灵小姐传来的新消息，检察长大概已经开始帝国研究院的那些狂人施压，让他们重新造一个原型机出来了吧。
　　不过现在，她只是偶尔在繁忙的工作中略微看一眼摆放在手边的、做工格外精巧，甚至还散发着淡淡的魔能光辉的船模而已。
　　根据那位精灵小姐所说的，制作被命名为‘晴空号’的开拓船百分之八十的木材是由她提供的，用一些神秘系的法术再加上她自己的木头所制作出来的这项观测道具，至少能做到确认船只是否幸存。
　　现在看来，不仅幸存，甚至状态还不错，只不过无法捕捉到究竟漂流到哪里去了而已。
　　于是检察长小姐每天几乎都随身带着这个船模，吃饭、睡觉、工作、甚至是在交换资讯用的会议上都从不离身，以至于其他的检察长都怀疑她是不是交了个男朋友。
　　“并没有这种事情，仅仅只是手下走丢了。”
　　特别的手下也是手下，完全没有在说谎，而其他的检察长平时也非常忙，仅仅只是听一听，并且表示会帮忙而已。
　　闲暇的时间，检察长也会使用自己的个人身份来登陆帝国网络，稍稍和自己的朋友们聊天，委托她们帮忙之类的……顺便还可以安抚一下利斯特家的那位画家小姐，以及从她手上获得一些新的漫画。
　　正常的或者不正常的都有。
　　比如这天，她正在享受工作之间的空闲的时候，个人终端上传来了通讯。接通后发现对方是经常驻守在边缘地区的、边防舰队之一的舰队司令。
　　也是从小在一个学院里长大的闺蜜，之一。
　　“所以说，你的男朋友走丢了，然后你正在私下委托所有干打捞事情的人帮忙？”
　　“并不是男朋友，只是关系不错的手下。”
　　“啊啊行吧，我知道是什么意思，至少现在不是……所以呢，我的偶像检察官小姐，你知道自己的消息已经扩散成什么样子了吗。”
　　“偶像，那是什么。”
　　“蛤？你不知道吗？”对方显然更加吃惊，她消失在屏幕前，从那头传来了翻箱倒柜以及谁的惨叫声，大概是踢到了什么硬物，然后滚下楼梯的感觉。
　　从投影屏幕下爬出来，对方理了理很久没剪的长发，摇了摇手中的一本人物志：“今年年初开始，因为要在民众之间普及帝国领导层的职能和所负责的范围，你们每个人都被刊登在上面了——你不知道吗？”
　　“并不知道，我很少关心这种事情。”
　　检察长冷静的回答让对方抓了抓脑袋：“啊啊总之别的不说……因为网络上似乎也有人经常绘制关于你的人物画作，再加上有些‘内部人员’在那里传闻你这家伙的各种花边新闻——恭喜你，至少在我这个天区，你已经是大众偶像了。”
　　“浪费时间。”
　　对于那些人的狂热，检察长小姐的评论仅仅只是这样而已。幸好有帝国律法的约束，至少没有再出现类似于画家小姐那样的、让人血脉贲张的画作。
　　对方显然不在乎这样的评价，她又抓了抓脑袋，对着某个装置咆哮了几声之后：“总而言之，既然我知道了你在寻找你的……啊，男朋友，那就别指望我会温和的把他请回来。”
　　“小心一些，我很中意他的能力。”
　　很显然，这样的回答不怎么让对方满意，她笑眯眯的凑近投影设备，仿佛要让自己的脸贴在上面似的：“不过呢，我得问清楚，你跟这个‘很中意的手下’之间究竟是怎么相处的，以及他是怎么跟你说话之类的，没问题吧？”
　　“嗯，我还有十分钟时间。”检察长小姐将已经在地上铺散开来的银亮长发捋了捋，微微偏着头思索了一会说道：“他的怀抱，很暖和，安心。按摩手法很熟练，任务永远都是满额甚至超额完成，而且不求赞美，是很值得信赖的人。”
　　完全没注意到对方那古怪的表情，检察长小姐继续道：“对帝国忠诚，无论我给出的任务是否合理，都能全力完成，让人很放心。”
　　“你是说，你甚至能够完全放心的坐在他的腿上，让他对你动手动脚，却完全不介意？”对面那少女表情更加怪异了。
　　“是的，就是如此。”
　　“啊啊……我牙疼，算了，这个忙我帮定了，不过么，需要一点小小的催化手段。”
　　对方一副糖吃多了的表情结束了通讯，检察长小姐同样的，在伸展了一下肢体，有些不习惯的捏了捏肩膀之后，投入到了工作中。
　　全然不知道，在接下来的很长一段时间里，边防舰队就像是吃坏了肚子似的，每个人开船都跟疯了一般扩张探查范围。
　　PS:……睁开眼睛，感觉到冰冷……所以今天是圣诞节，为什么没有人让我的指定邮箱动起来呢……
　　PS4：……手机好卡！



第三百九十一章  自古以来，战前骂到对方吐血是传统
==============================
　　此时此刻，作为被对比的中心、涅普顿本人正微妙的感觉，自己受到了藐视。
　　然而涅普姬雅摇了摇头：“不是这样的，其实我想要帮助涡芽小姐，结束之后再回去！涡芽小姐……我想要帮你的忙直到最后一刻呢。”
　　她小心的握着拳头：“所以，等打倒玛洁空努，解决了一切之后，要不要一起到我们的世界来呢？”
　　“姐姐也会在那里，又有好吃的食物跟游戏，所以，我们一起去吧？”
　　她的语气中带有着某种说不清的质感，让人不好拒绝，犹如发色一般剔透的紫色瞳就那么盯着涡芽——不过，肯定会失败的吧，这种程度的劝诱。
　　利斯特瞥了一眼罗盘，附近怪物活动的频率忽然变得密集了起来，似乎有谁正在指挥它们似的。
　　果然，涡芽在呆愣了半秒钟之后，带着莫名的笑意：“啊……是这样啊……果然是这样的。不管是涅普亲还是姬雅，你们这对姐妹真是体贴啊。会为了我这个样子而烦恼……谢谢你啦，姬雅。”
　　“我很感谢你的好意，可是……抱歉，我不能过去。”
　　涅普姬雅担忧的往前走了两步：“为什么呢？自己一个人待在这样的世界里，太孤单了！”
　　“啊，是啊……正因为是这样的世界啊。而且，也不知道还会发生什么样的事情。你们可以回去，就快点回去吧。”
　　“怎么会这样……”
　　事情陷入了僵局，不过也是，在事情发生不可挽回的崩溃之前，总会有人想要努力的挽救一下事态，这是人之常情。
　　不过现在的情况已经由不得她们继续‘争论’下去了。
　　利斯特拔出直剑：“虽然打搅你们不太好，但是我想说的是……有客人上门了。”
　　话音刚落，外面传来了剧烈的炮击声。仅仅一击便将利斯特之前制作出来的、外观还算漂亮的露天温泉打垮了一半。
　　一行人迅速的跑到了外面，接连不断地炮火声中，还传来了有些熟悉的声音……是个人在说话。
　　“哇哈哈哈哈哈~怪物们！给我毁掉这栋建筑！不可以放过阻挠我计划的人！”
　　果然，是那个紫色的大姐，这次她可是意气风发，毕竟身边环绕着数也数不过来、花样和数量都超越了以往的怪物们。
　　涡芽恼怒的盯着她：“切，果然是你这混蛋吗！”
　　就连涅普顿都不满的叉着腰：“好不容易来到了涅普姬雅和涡芽的感人画面，就差一点点就可以收到CG了，为什么要插手破坏啦！亏我还一直在算计，打算用我浑身解数的搞笑方式来打破那个正经的场面诶！”
　　你在意的是这方面吗？
　　随后，涅普顿猛地伸出手指向马……马祖控：“话说在前面！严肃场景破坏者这个称号，我是不会让给马祖控你的！”
　　“谁是马祖控啊！而且严肃场面破坏者这种丢人的外号，我也不需要！”
　　没有带着红色头带的马祖控毫不犹豫的吐槽了。
　　说实在的，这个时候明明双方都剑拔弩张，利斯特甚至都做好了花一点时间来构筑广域法术了……结果居然变成这种战前叫阵的模式，真的没问题吗。
　　“既然不是这个，那你到底有什么目的！……啊，难道是为了夺走我的主人公宝座？！”
　　这句话让玛洁空努意外的思索了一下：“新次元毁灭者，玛洁空努……嗯，打倒你来抢下主人公的宝座，倒也不坏。”
　　看起来非常的阴沉、充满着某种反英雄的感觉，但怎么说好呢，作为一个成年人这么称呼自己，似乎有点不太妥当。
　　涅普顿立刻摆出一副海男脸：“诶~你们听到了嘛？她说‘新次元毁灭者，玛洁空努’耶……噗噗噗~”
　　“不、不可以啦，姐姐，她很正经的，你这样嘲笑的话……”
　　然而就连涡芽都一副忍俊不禁的样子：“可是，什么时代了，还毁灭者……毁灭者实在是太……”
　　唯一还算正常的海男抱着鱼鳍：“她本人或许想要自称为破坏者吧，可是这个时代还是这种品位是有点……”
　　利斯特扶着腰间的剑柄，忽然看向和香：“和香，认真告诉我，平时我在那里杵着旗帜喊着‘世界开拓者’的时候，你是怎么想的？”
　　“诶？啊……那个……很帅气，很适合船长！”
　　这样就好。
　　玛洁空努被怼得半晌说不出话来，她张了张嘴：“吵、吵、吵死了！！！一直在抓别人的笑柄！我饶不了你们！”
　　涅普顿完全不害怕，甚至还能该搞笑的眯起眼睛：“呀~害羞的玛洁空努，好、可、爱、哟~”
　　利斯特非常不适应的抓了抓胳膊，在心灵连接里接通了夏娜：“现在到哪里了？”
　　“大概需要五分钟才能飞到你那里……怎么了，单独找我。”
　　“嗯……来说一句‘吵死了’我听听？”
　　然后果不其然的，被夏娜恼怒的骂了一顿。
　　而在这边，涅普姬雅正小心的劝着自家姐姐，因为脾气那么暴躁的家伙，被撩拨到炸裂的时候会做出什么事情来，完全不可预知。
　　“没错，年纪一大把了还穿成那样，可以说是颗不定的炸弹了。一旦爆发，会比最近的年轻人更可怕，不知道会干出什么来，得小心应对才行。”海男最终补了一刀，让玛洁空努彻底暴怒了。
　　“嘎啊啊啊啊啊——”
　　她恼怒的按住帽子：“你们这些家伙！批评别人的时候挺快乐的嘛？今天本来只是打算让你们尝尝跌落绝望深渊的滋味而已。不过我改变心意了，现在，我要在这里把你们直接消灭掉！”
　　“噗呲~绝望深渊诶，她居然说绝望深渊耶~除了玩游戏以外，我从没见过有人在现实里这么说过诶……哈哈、哈哈哈哈——”
　　然而已经玩上头的涅普顿，完全不打算放过玛洁空努。
　　“唔唔唔唔……我可不允许你再继续侮辱我了！上吧怪物军团！把建筑物跟这些臭丫头都毁掉！！”
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……早上起来头晕目眩，想来想去，大抵上……也许是上火了……



第三百九十二章  主人公居然退场了——该怎么办！
==============================
　　这句话让怪物们汹涌而上，同样迎着敌人冲上去的，还有早就已经拔出了直剑，只等着对方率先攻击而有些跃跃欲试的利斯特。
　　双方碰撞的一瞬间，利斯特便成功的让玛洁空努明白了，即便没有那贯通天地的炮击，他也不是什么小怪物能解决的。
　　手中的直剑已经自动拆分组合成为了理论上单手无法轻易挥舞的特大剑，黑色的剑刃被利斯特仿佛大风车那样挥舞起来，所到之处，能被拍飞的怪物全都没有重量似的飞舞起来，而无法被拍飞的……那就是一部分飞了起来。
　　“什、什么……”
　　玛洁空努往后退了几步，让更多的怪物冲了上去，不仅仅只是向着利斯特，还有更多的则是涌向后面的女神，以及打开了手上那本厚实书籍，无数魔纹形成链条不断地涌入书页的和香。
　　利斯特坚定不移的往前突进，仿佛传说中的‘乱披风剑法’的招式大开大合，完全没有防护自身的样子，然而那些远程攻击的怪物无论是炮击、还是看起来像是混合法术的攻击撞击在利斯特身上，都会被一层淡淡的金色力场抵消，完全伤不到他。
　　身后的三位女神正努力地各凭本事，但也是守护在和香身边，因为她需要一点时间来准备法术。
　　“请、请再坚持半分钟，马上我就要完成这个法术模型啦……马上！”
　　手上动作不停，和香用一只小小的裁纸刀将书页划了下来，捏在手上的同时，让剩余的魔纹链全数涌入其中。
　　随后在心灵链接中通知利斯特：“船长……那个，我要用法术了，要小心哦！”
　　小心？
　　趁着横扫一片怪物的空隙，利斯特微微回过头，看到和香手中的书页碎裂成灰烬后猛地停下了前冲的势头，接着倒退两步，拖着特大剑带着蓝色的光晕消失在了原地。
　　再次出现的时候便是在和香身边，而她的法术模型也已经构筑完毕——伴随着某种沉闷的轰鸣声，在怪物群中出现了一团漆黑的物质。
　　说它是物质也不尽然，因为在它显现的一瞬间，在它的引力圈外便包覆着一层由放电现象形成的薄膜，四周的怪物、不稳定的建筑残片、甚至远在这里的利斯特等人都能感觉到一股撕扯的力道让所有的物质以那个法术为中心被吸引过去。
　　玛洁空努惊愕的看着黑色的球体，怪物们纷纷被吸入进去不见踪影，但是在最后一刻之前，她似乎见到了那些怪物被拉得无限长。环绕着黑色的球体直到再也看不到为止。
　　趁这个机会，利斯特一把将和香扛在肩膀上：“别看了，那只是法术构建出来的黑洞而已，和真的天体还是有点区别的——趁这个机会先回到设施内再说！”
　　于是在海男的引领下，一行人往设施内跑去。利斯特回头看了眼重新聚集起来的怪物军团后，随手对准身后的地面比划了一个横扫的手势。
　　淡金色的力场墙迅速构建起来，环绕着设施行程了一个漂亮的半球形，做完这件事情之后，他才脸不红心不跳的扛着和香，另一只手抓着她的大书跑进设施内。
　　…………………………………………
　　果然，在传送装置前，她们产生了意见分歧。
　　涅普姬雅很担心涡芽，想要帮她一起抵御敌人，利斯特将已经累得虚脱的和香放在旁边坐下：“我的意见是，既然这个城市里只有这一个传送设施，能用的时候赶紧用一下，因为广域的防护立场可阻拦不了多久。”
　　“没错，就是这样，再说了，在这边可不只有我，还有非常能打的利斯特先生不是吗？”
　　“可是……”
　　正门那边传来了非常不妙的轰鸣声，看起来防护力场已经被攻破，对方即将冲进这里了。
　　对此，海男立刻解释道：“这里已经撑不住了，如果传送装置被毁掉的话，你们回家的机会就很渺茫了。你们两位快点进传送装置，然后姬雅联系伊思小姐开始传送。”
　　伊思在对面接通了联络：“这边的部分我已经准备好了，各位的情况我也已经通过N掌机清楚地掌握了。”
　　涡芽笑着说道：“好，你们两个人都进去吧，没想到会以这种方式和你们告别啊……祝你们回到另一边的世界，也能平安顺利。”
　　“可是涡芽小姐，你不就很危险了吗？！外面的怪物那么多……”
　　利斯特拍了拍手：“好了，别说那么多，我的船员还有三分钟便可以抵达这边，晴空号更是会在一小会时间后到达，这边很快就会变得乱七八糟了……对了。”
　　将一枚菱形结晶递给涅普姬雅：“这是信标，能够帮助我定位到你们那边的世界，毕竟我们用的定位方式不太一样，所以，请谅解。”
　　看着涅普姬雅收下信标，利斯特点点头回过身。
　　大门处传来一声刺耳的轰鸣声，玛洁空努带着一大堆怪物冲了进来，一抬眼就看到已经站在了传送装置中的涅普姐妹。
　　“嚯？想要用传送装置逃跑吗！”玛洁空努带着怪物冲了上来，然而涡芽和利斯特两人挡在了传送装置前，从利斯特手枪中发射的炽烈魔能让她不得不停下了脚步。
　　“那么，传送开始。”
　　伴随着伊思的声音，身后的传送装置亮起某种特殊的光芒，而笼罩在其中的涅普姐妹，也在留下了祝福之后消失不见。
　　“……可恶，至少你们两个家伙，要死在这里！”
　　玛洁空努恼怒的让更多的怪物涌入到大厅里，见到这种情况，涡芽第一反应是寻找四周哪里有可以脱出的路径，而利斯特则是布置了能够防护三人和一条鱼的魔能防护。
　　因为在穹顶上，赤红色的魔炮轻而易举的击穿了屋顶直直的射向利斯特，沿途所有的怪物、物体，全都被横扫一空。
　　“不好意思，你有手下，我也有援军……”
　　伴随着利斯特这句话，夏娜张开火焰的羽翼从新的入口降下，仿佛流淌的火焰那样的长发纷飞中，她挥舞起了同样被烈焰包裹的大太刀。
　　PS：……于是继续求票求推荐……哎呀，这个月也要结束了啊……



第三百九十三章  某些情况来看，焦土战法还是很有用的
==============================
　　利斯特的援军，超乎想象。无论是仿若火焰魔神一般的夏娜，还是接下来从洞口飞进来，手中与身边魔炮轰鸣的修缇露都让玛洁空努措手不及。
　　她恼怒的盯着对面完全不用动手的利斯特，切了一声之后扭头就跑，却招呼着更多的怪物往这边涌过来，看起来是打定主意把这些炮灰都放弃掉了。
　　然而传送装置的大房子门外也不好过，头顶上传来的、完全无法忽略的魔能动荡让她不得不仰起头。在天空之上，有着金色长直发与黑色长直发的两位少女正手拉着手，无数魔纹在她们身边构筑出一张繁复的法术阵列。
　　随后，咆哮的风与火从天而降，砸的玛洁空努狼狈不堪，怪物的军团也因为她无心操控而变得混乱不堪——不过总算是有怪物想起来攻击天上的人，却发现无论是什么攻击都显得孱弱不堪，完全无法对天上的人造成伤害。
　　“可恶可恶可恶……这些家伙究竟是哪里来的啊！完全没见过，明明根本不是女神！！”玛洁空努最终还是逃了出来，虽然可能战斗能力不怎么样，但逃跑的功夫，大概是利斯特见过最厉害的。
　　然而海量的怪物还是源源不断地往这里聚集过来，玛洁空努跑掉了不代表它们也会跑掉，甚至因为控制者失去了踪影，这些怪物们变得更加凶暴且毫无秩序了。
　　涡芽躲在屏障后握了握拳头：“切……数量太多了吗？利斯特先生您的外援虽然很强，可是面对这种程度的……”
　　“这种程度的杂鱼而已。涡芽，你抓住海男。”
　　利斯特伸手搂住和香，接着握住涡芽的手，三人一鱼在幽蓝的光晕中消失——在涡芽的感官中，就像是自己被非常粗暴的丢尽了滚筒洗衣机里，然后还打开了脱水选项一般扭曲。不过这种感觉仅仅持续了一瞬间而已。
　　当她脚下踩到实物的时候，四周的场景已经变换为奇妙的木质结构的地板、高高的护栏与看起来就很危险，似乎正在聚能的一长排中古大炮。
　　与此同时，四周相继亮起了传送的幽蓝光芒，似乎因为消灭了一大堆怪物而心满意足的夏娜与修缇露从光晕中跳了出来。
　　“虽然都是些杂鱼，但至少活动了下身体……就勉强夸奖你一下好了。”
　　从利斯特手中接过饮水瓶，夏娜微妙的仰着头打量了下涡芽，便自顾自的往甲板后面的桅杆走去。
　　修缇露则是认真的盯着涡芽，手中依然拿着那柄看起来就很危险的魔导器：“你现在，还不够强。”
　　“诶？是这样吗……”
　　然而修缇露只是自顾自的从利斯特口袋里搜出了一把糖果，然后往下层甲板走去而已，完全没有继续说下去的意思。
　　利斯特摆了摆手，将已经害羞到极限，就差昏迷过去的和香放开：“别在意，我的船员都比较……有个性，习惯就好了。”
　　海男摆了摆鱼鳍：“的确很有个性，但却很可靠的样子。”
　　那是当然的，不过利斯特没有说什么，只是又等了一会，直到黑猫和依文洁琳从传送的光芒中跳出来为止。
　　依文洁琳满心舒爽的站在甲板上：“啊啊~果然偶尔来一次毫无顾忌的魔力放出，比做任何事情都愉快，除了有些累以外。”
　　倒是黑猫擦了擦额头上的汗水，虽然早已习惯魔能在体内流淌的感觉，但像这样毫无顾忌的把自己当做炮台输出，可能这还是第一次。
　　虽然造成的结果，是那个设施已经全都崩塌，完全无法还原了。
　　到此时为止，所有人全数撤离完毕，原地只剩下一片狼藉的废墟，以及依然茫茫多的、根本看不到尽头的怪物群。
　　涡芽通过利斯特打开的魔能面板看到地面上的情况，有些忧郁：“已经变成这个样子……不过好在她们两人已经平安离开了，那么利斯特先生，接下来要做什么呢？”
　　利斯特理所当然的回答她：“当然是净空这片区域啊，这么多怪物堆在一起，如果突然开始互相吞噬战斗，然后变成新的大型怪物的话，你肯定会头疼的吧。”
　　伴随着他的话语，晴空号瞄准地面那一方的魔能加农炮全数充能完毕。
　　…………………………………………
　　地面上的温度，花了一段时间才降低下去，由于调整了魔能放出的量，地面也仅仅只是被铲平了一层而已，并没有造成更多的伤害。
　　涡芽顺着晴空号上丢下去的滑索降落到地面上的时候，一眼就看到了之前利斯特建立起来的温泉残骸。
　　说是残骸不太好……应该说，那里只剩下一个未来的温泉雕塑，丝毫无损。
　　“为什么只有那个完好无损……利斯特先生，您做了什么手脚吗？”涡芽走过去，爬上雕塑所在的一小块地面，伸手摸了摸，发现它也没什么不同的。
　　利斯特没说什么，反倒是他身边张开的魔能面板上，铃非常得意的仰起头：“是我做的哟，毕竟那可是未来姐的模样，就这么消失的话还是挺让人遗憾的呢……总之，船长先生记得回收呀？放在公共浴室，继续当做流水装饰品呗？”
　　未来以后每天都会看到自己脑袋喷水，真不知道她到时候会是什么表情……
　　已经消灭了绝大多数怪物，剩下的四散而逃了，这些不成气候的小部分怪物群体自然没什么好担心的。为此，涡芽点了点头：“那么接下来，该去我真正的基地啦……当然了，在那之前。”
　　她回过身，认真的看着利斯特：“非常感谢您的帮助，要不是您的话，我现在即便是逃走了，也会受到很严重的伤害，以至于之后很长时间无法战斗了吧。”
　　“没事，不用那么郑重的道谢……倒是我挺好奇的，你所说的真正的基地，是什么意思？”
　　这次下来的，只有利斯特、涡芽和海男而已，其他人则是留在晴空号上待命——以跟随在地面上两人一鱼的模式。
　　PS：……有人又出去旅游了，真好啊……我也想离开小房间出去走走……
　　PS4：……昨天看到蛋糕店卖圣诞蛋糕（促销），价格便宜的不可思议，一问才知道，这是卖剩下的……嗯，悲从心中来……



第三百九十四章  拿出诚意和人交流，是非常重要的
==============================
　　不过很快的，利斯特将任务分配了出去，晴空号继续在以利斯特为中心在附近巡弋，随时做好与之前差不多的、天空和地面支援。
　　“但是真轻松呐，本来都已经做好了像是热血漫画的角色一样……啊，小心脚下，这个通道的状况比较糟糕，看起来也只能再使用个几次了而已。”
　　看起来曾经是作为地下观光通道的道路，修在天然洞穴里显得格外曲折，光源则是某些不知名的发光孢子植物，看起来很是神秘。
　　利斯特跳过一条巨大的裂隙后问道：“所谓正式的基地，是什么样子的地方？那里也有很多友善的小怪物吗？”
　　“啊，那是当然的，就连之前临时营地里的小怪物们，我都已经让海男通知它们聚集过去呢……可惜的是，通讯器已经坏掉了，绝大多数功能也无法启用。”
　　这个时候要是涅普姬雅在的话，肯定会毫不犹豫的拿过涡芽的腕表，然后开始研究和修理吧。
　　很可惜的是，她们已经安全的返回了自己的世界，根据铃的汇报，信标现在还在建立联系中，想要取得那个世界的坐标，大概还需要一段时间。
　　也就是说，在这里还能继续探索——甚至，与那个涡芽建立联系。
　　她究竟是谁、为什么只能用那种方式和自己对话，而且所说的话也让利斯特很是在意，所谓的囚笼究竟是什么意思……总之，谜团很多。
　　说不定是涡芽的里人格呢。
　　这么想着，利斯特伸手拉了一把涡芽，让她从高低差比较大的地方上来之后问道：“所以说，之所以不愿意离开这个世界，只是因为有什么没有做完的事情，才说出那种话的，对吧？”
　　就在利斯特松开手的那一刻，四周的世界又一次变得模糊不清，‘那个’涡芽再次出现在利斯特面前。
　　对于他的问题，涡芽没有回答，她依然那么淡然的问道：“既然传送装置已经开启了，为什么您不和姬雅她们，一起去往超次元呢。”
　　“因为，我也很好奇，这个世界究竟发生过什么。”利斯特摸了摸口袋，之前还没吃完的糖果依然在里面，他抓出一把，这种泛着金色光晕的糖，剩余的数量也不多了。
　　“要尝尝吗，估计以后很长时间都无法供应了，这样的糖。”
　　“您似乎，一直这么镇定呢……究竟是胸有成竹，还是只是嘴上说说而已，其实完全不在意自己正在探寻的真相呢。”
　　拿过一粒糖果，涡芽将它放进嘴里，那股沁人心脾的甜美让她微微睁大了点眼睛。毕竟对她来说，已经很久没有真正的吃过东西了。
　　没有意义，也没有心情……除了上次那顿尚未吃完的咖喱饭以外。
　　利斯特靠坐在地下长廊的栏杆上：“老实说，是因为我必须时刻保持冷静，不过这并不影响什么……那么，这次专程出现，和我说这么多话是什么目的？”
　　“啊，目的，的确有。”涡芽动了动手指，最终没有拿第二块糖果，即便利斯特一直伸着手，上面还剩下好几块糖。
　　涡芽往后退了两步：“如果可以的话，希望您能够尽量让‘我’多得到一些训练。她现在还不够强，我希望她可以变得更强一些，而您却一直在保护着她，这并不好。”
　　“原来如此，要锻炼她……嗯，我会想办法的。”
　　利斯特的回答让她看起来心情好了些，明明在使用涡芽的外貌，她的气质却完全不同：“那么就这样吧，下次再见……”
　　“稍等一下，我想想看，这样如何？以后突然出现的时候，最好是挑吃饭的时候比较好，毕竟我也不怎么习惯被人突然拉到这种交流的世界里——对吧？”
　　“……是吗。”
　　利斯特摇了摇头，收回差点踏空的脚，对方直到离开都没有给出答复，不过她这么突兀的来突兀的走已经是定番了，习惯就好。
　　前面的涡芽疑惑的回过头：“利斯特先生，似乎又在走神。果然，那种可怕的战斗方式对身体也是有影响的吗？”
　　“没什么，只是在走神而已。说起来，我们已经走了很久了，那个所谓的秘密基地究竟在哪里？”
　　“啊，就快到了，因为在地下行走的话，比地面上的环境要简单一些，也没有那么多怪物，或许那个紫色的老婆婆也不会来打搅我们呐。”
　　即便是没有进入妄想状态，利斯特都微妙的感觉，有什么东西跟上来了。
　　…………………………………………
　　身后传来的细微响动让利斯特停下了脚步，回头一看，一群不知什么时候跟进来的怪物正呆愣愣的站在那里，看起来挺可爱事实上非常危险。
　　涡芽显然没想到会发生这种事情，倒是海男立刻提醒他们：“看前面，那个叫马祖控的人过来了。”
　　“我叫玛、洁、空、努！不是马祖控，也不是紫色老太婆，也不叫紫茄子，你们这帮混蛋，就没有一点尊敬对手的风范，好好叫我的名字吗？！”
　　利斯特拔出直剑：“值得尊敬的对手，是不会突然逃离战场的，只有丢人的家伙才会，很显然，你不配做对手。”
　　“哈！你也就现在能嘴皮子上耍耍了，这里可是地下，那么庞大的攻击到这里的话，可是会导致整个地下隧道坍塌，到时候你们都会被埋在土里！”
　　看她那得意洋洋的样子，利斯特实在不忍心告诉她，其实哪怕是被埋了也没什么问题……反正传送在这里没什么限制。
　　“你这家伙，总是这么偷偷摸摸的跟在别人身后吗——难不成，你是跟踪狂？”涡芽立刻站在利斯特前方，手中拿着自己的喇叭，表情严肃得可怕。
　　“谁是跟踪狂！只不过，觉得现在正是个好机会而已，在这里将你消灭的话，我就可以成为真正的，毁灭这个次元的人了！”
　　所以这个紫茄子到底是为什么这么执着于毁灭次元，对她自己有一毛钱的好处吗？

　　PS：感谢Jead05的打赏~感谢Jead05的588赏~
　　PS4：……今天是RIN的生日啊……不过忘了准备东西了，口头祝贺一下好了……



第三百九十五章  天降系列里，还包含有天降主人公吗？！
==============================
　　利斯特并不仅仅只是个莽在前面，充其量只会点辅助和防护法术的船长——严格来讲，他什么都会。
　　稳固自身附近的地下空间，将物质转化为坚硬的岩石后，利斯特挥手砸出的火焰炸弹将怪物们炸得满地乱滚，甚至通道都有部分被炸的坍塌了下来。唯独他和涡芽所站的地方，坚如磐石。
　　“你……你这家伙，别小看我啊！”
　　紫茄子，或者说有个叫做‘玛洁空努’这个奇怪名字的女人恼怒的吼了一声，她猛地弓下身体……伴随着白色的光晕扩散开来，再次出现在两人面前并且稳固了通道的，是一只体型庞大、几乎可以说塞满了通道的怪物。
　　像是大型蝴蝶特摄外星人，会被三分钟的巨人打败的那种。
　　不过变大意味着质量也在提升，某种意义上来说作为可以锁定的目标，并不是好事。利斯特摇了摇头，手指抹过剑脊，无数魔纹依次亮起后凝聚在直剑上，虽然还是记得那个涡芽说过，要锻炼这边的涡芽——
　　不过比起这种打野怪升级，系统的训练其实更加靠谱。
　　“要小心啊……这家伙给我的感觉，虽然不如那个大块头，但是也很棘手，实在不行的话，还是撤退比较好。”
　　涡芽这么说着，却看到利斯特忽然收起了直剑，往头顶上看去——
　　“涅普~~~~”
　　从上面，传来了微妙的有些耳熟的声音，涡芽有些不确定的顺着他的视线看过去：“我似乎听到了……涅普亲的声音？”
　　然而玛洁空努完全不上当，她冷笑一声：“哼，这种想要拖延时间的唬人话，以为我会上当吗！去死——”
　　“让开~让开让开！要撞上了！”
　　在利斯特的注视下，某个人携带着大量的碎石、晶体结块和超高的动能撞击在了玛洁空努变出来的怪物身上，腾起了巨量烟雾。
　　利斯特制造出了轻微的旋风让灰土形成的烟尘散去，接着便看到了某种意义上，有些熟悉的人。
　　趴在废墟里、摆着有些微妙装模作样自责，手中还拿着一个笔记本的涅普顿……说是涅普顿也不太对，因为她看起来比较大只。
　　“哎呀~掉的好远，感觉差一点就可以抓到天杆鱼了说……没想到那里居然让我踏空了。不过就算从那么高的地方掉下来，也都毫发无损，我的身体镇强壮呢。”
　　出场就夸奖自己，看起来的确是涅普顿没错了。
　　“诶……”就连涡芽，都有些说不出话了。
　　这个时候，她才想起来自己应该先道歉：“啊，下面的人。那个，有受伤吗？没事吧？”
　　怎么看都不像是没事的样子，那个玛洁空努，都被砸回原样了，甚至连三分钟的巨人都没有出场，看起来也太惨了吧。
　　涡芽有些惊愕的盯着她：“你谁啊？！”
　　“诶？我吗？我的名字叫涅普顿！”看起来超级开朗，活跃但却不怎么可靠地黑衣少女这么回答她。
　　“实不相瞒！我就是跨越次元，路过此地的昆虫猎人喔！！”
　　完全不是说假话，所以利斯特收起直剑：“实不相瞒，我是跨越次元，狩猎深渊造物路过此地的异乡人。”
　　“虽然是学我说话可是听起来好厉害！不过，你们似乎在忙的样子，打搅你们不好意思喔？”
　　嘴上这么说着，她还是打量了一下利斯特与涡芽，然后看了看身后强撑着爬起来，满脸狰狞的玛洁空努。
　　“嗯……可爱的女孩子那边有可靠地男人，到底该帮哪一边呢？”
　　话音刚落，玛洁空努又一次变成了巨大的怪物的样子：“喂！”
　　就连涡芽都不自觉的看向海男：“怎么办，涅普亲变大然后掉下来了，看起来也像是不认识我了的样子……”
　　对此，海男也只能皱着眉头：“这个，我也真不知道了。不过她如果愿意帮助我们的话，那就感激不尽了。”
　　玛洁空努站在原地：“喂。”
　　大涅普顿认真的点了点头：“说起来，你的手腕上的那个好帅啊，能借给我看看嘛？”
　　“好帅？！……嗯，看起来的确是个好人，如果可以的话，能帮我们打败那边的紫色婆婆吗？”涡芽瞬间认为大涅普顿是自己人了。
　　玛洁空努动了动：“喂！”
　　“当然可以啦……不过，这只鱼是什么情况啊哈哈哈哈哈！一脸正经的，好好笑喔~”
　　那放肆或者说完全无视玛洁空努的笑声让她完全暴怒了起来：“我在叫你们啊！！你们这几个混蛋！”
　　大涅普顿非常配合的摆出吃惊的表情：“呜哇？！有怪人突然发作了？！”
　　“闲聊的话说完了吧！你们竟然敢无视我！”
　　的确，毕竟是理论上的最终头号强敌（自认），被忽略果然会很不爽。
　　“这样，原来其实你很想跟我们聊天嘛？可是，会欺负女孩子的坏人，我只能说抱歉哦，而且外表看起来挺恶心的。”
　　她似乎忽略了旁边还有个利斯特，不过的确，至少这边看起来都是正儿八经的人，而玛洁空努……已经不做人了。
　　“你这家伙！只会耍嘴皮子！不把我玛洁空努放在眼里，我就要你付出死亡的代价！”
　　完全失了智的玛洁空努凝聚起了某种让魔能动荡起来的能力，然而大涅普顿还在那里嘲笑她：“马祖控？哈哈哈真是个怪名字~”
　　利斯特猛地挥了下手，在大涅普顿的身前迅速建立起了魔能防护，随后轰击在其上的猛烈爆炸让大涅普顿微妙的停顿了一下：“呜哇，明明长得就很丑了，还一言不和的就攻击过来，所以你是从外表到内心都很丑陋的类型吗？”
　　趁着她说话的空档，利斯特猛地冲了过去，手中的直剑再次亮起魔能的光辉，那副势头让玛洁空努慌慌张张的释放出更多的法术。这家伙有多能打，她是完全明白的。
　　“哦~看起来这位高大的先生很厉害嘛，那我也不能落后了哦！”
　　伴随着这句话，大涅普顿从口袋里拿出一把手枪跟着冲了过去，就像是在玩耍似的。

　　PS：……最近天天困得要死要活，为什么……



第三百九十六章  喜欢收集标本的潜意识里肯定是个……
==============================
　　一通暴打……没错，字面意义上的，暴打之后，玛洁空努又一次不支倒地，要不是外表上看不出多少明显的伤痕，那副可怖的尊荣大概能再吓哭几个小孩子。
　　“啊啊~轻松轻松~不过你们可真厉害呢，即便是我没有参加战斗的话，打败这个古怪的家伙似乎也不用费太多力气吧？”
　　没错，而且还不用花这么多时间。然而利斯特没有戳破，他只是收起直剑：“勉勉强强吧，你很厉害，而且比之前那个人要靠谱多了。”
　　（与此同时，正在拯救伊思的涅普顿打了个喷嚏。）
　　“之前的人？”大涅普顿微微偏过头，不过她很快将这件事放在脑后：“这个古怪的家伙该怎么办？是叫做马祖控来着吧？”
　　涡芽哼哼了两声：“没想到不仅打败了，还抓到了她，之前让她恶整了一番，这下子刚刚好可以回报一下了呀。嘿嘿嘿~好啦~要怎么处置呢，我要帅气的，亲手制裁你，给我认命吧！”
　　捏着拳头的样子，看起来很像是不良太妹。
　　“我，我可没有和你们继续动手的意思喔！你们还算是女神吗？！女神就要有女神的样子，要遵从法律善待俘虏啊！”
　　利斯特摸了摸下巴，手中拎着魔能手枪走到狡辩的玛洁空努面前：“我不是，而且根据帝国律法，被我击败的敌人我可以全权处理，让我想想看好了……是拿你去发电呢，还是炮制成战利品放在鉴赏室呢。”
　　那副做派，明明像极了反派吧……然而涡芽却点了点头：“嗯！利斯特先生这样子，非常帅气，就像是海盗船长一样！”
　　她接着竖起眉毛：“而且，法律？这个国家的女神就是我，也就是说，我就是法律！所以不管对你做什么，我都有法可依的啦！就算是不小心揍死了你，也是意外，没办法的事嘛！怎样啊？！”
　　“我、我反对暴力！”
　　因为很有趣，所以利斯特没有打搅她们。
　　这次，大涅普顿突然蹦了过来：“稍等稍等~不可以使用暴力啦！”
　　玛洁空努非常感动：“你、你要救我吗？！”
　　“闪开，大个子涅普亲，我可没有理由放过这家伙啊，她三番五次的阻挠、让我们陷入危险中，就这么原谅她的话……”
　　然而，面前这位可是涅普顿，哪怕是变大了，也是涅普顿。
　　她仿佛用尽全力似的闭上眼睛喊着：“我说了不可以就是不可以！我已经决定要把这个怪家伙做成标本了！所以不可以！”
　　“……咦？”
　　玛洁空努愣了半晌，大涅普顿立刻开始滔滔不绝：“你看嘛，这紫色的翅膀。怎么看都是有毒的稀有蝴蝶，一定是很珍贵的生物！”
　　利斯特琢磨了一会，忽然放下直剑：“我依稀记得……你说过自己是昆虫猎人吧，职业就是捕捉珍惜的蝴蝶？”
　　“没错哦，我就是为了这个，而在各个次元旅行的~”开心的叉着腰，大涅普顿继续说道：“所以，我要非常珍惜的，将她做成活着的标本，永远的收藏起来~”
　　“噫~~？！？？！？”
　　海男无奈的摊开鱼鳍：“……某种意义上来说，这才是最恶劣的啊。”
　　大涅普顿立刻打开自己随身携带的一个小笔记本，翻开后开心的眯起眼睛：“所以！吸收~”
　　突然形成的能量旋涡笼罩了玛洁空努，将她整个罩住之后，让她像是被马桶吸住一般旋转着变小，带着拉长的惨叫声向着笔记本飞去。
　　一直到变成像是二维平面的东西，吸收的旋涡才消失不见，而玛洁空努已经变得只有一张纸那么大，可以放进书页上收藏了。
　　“嗯！然后黏上胶带，这样就固定住了！”
　　真是方便的道具，要是能把船员像这样随身携带，使用的时候放出来……不，还是算了，感觉这么做后续的问题更多。
　　涡芽连连点头：“这本书真厉害耶。居然能把那么大的家伙，变得这么小黏在上面。”
　　不过果然是活体标本，玛洁空努还很有活力的在书页上叫嚣：“喂！这是怎样啊！把我当成什么了，现在立刻放开我！”
　　利斯特看着还是有些厚度的玛洁空努：“这么做的话，这本书大概合不起来，没问题吗。”
　　“没问题啦~就像这样，嘿！”
　　大涅普顿说着用力关上书，里面的玛洁空努发出了奇怪的叫喊后便不吭声了，或许，大概还活着吧。
　　她笑眯眯的继续说道：“我也不知道怎么办到的，不过这本书像这样合起来就可以维持刚才的状态保存了，非常方便的哦。”
　　海男沉声说道：“不过这样就方便多了，接下来有什么事情，只要慢慢的问话就可以了。”
　　“唔呃……我反正觉得还没有揍够就是了。算了，俺么我们就重新出发，前往主要据点吧！”涡芽整理了下心情，对着利斯特这么说道。
　　利斯特点点头：“所以涅……大涅普顿，似乎刚刚一直没介绍，这边这位红色的，是这个国家的女神，天王星涡芽，旁边的是她的监护人，叫做海男——不能吃。”
　　“哦哦~海男不能吃先生，和女神涡芽小姐，真厉害呀~”
　　似乎哪里产生了微妙的偏差，不过问题不大。涡芽忽然转了转眼睛：“大个子涅普顿也一起过来吧！”
　　“嗯？我也可以去吗？”
　　“啊，当然可以呀，毕竟你也是帮助了我们，要好好感谢你呀。”
　　涡芽非常诚恳的这么说，让大涅普顿开心的笑了起来：“哎呀~太好了！来到这世界之后，我一直都是一个人，超~寂寞的呢！”
　　然后很小声的看着旁边，笑容也有些绷不住了：“而且带在身上的口粮也不见了，差点就要饿死在路边了说……”
　　听起来真惨，所以接下来的路上，利斯特递给了她一块压缩干粮，以及一只饮水瓶。偶尔瞥一眼她那被磕着牙的苦闷表情，似乎路上也不是那么枯燥了。
　　毕竟她全身都是谜团，看起来和刚刚送走的涅普顿也太像了。
　　PS：……今天跟朋友聊天，说到群发红包的事情的时候，我下意识的接了一句‘我的呢？’
　　PS4：……然后场面一度非常尴尬……以及，求票…………还有，我的呢？



第三百九十七章  主线目标又一次更新了……还是寻人？
==============================
　　一路上，涡芽给大涅普顿解释了很多东西，包括她作为这个国家的女神的前因后果，包括之前还有一位叫做涅普顿的女神，包括利斯特是一位外乡人，和大涅普顿的性质差不多——之类的。
　　该说幸好通道比较长呢，还是内容其实并没有那么多呢。在涡芽讲完这些东西之后，还花费了一段时间才离开通道……然后，它就那么在身后坍塌了。
　　大涅普顿回头看了看烟尘弥漫的通道，又好奇的拍了拍淡金色的力场墙，她微妙的歪着头：“您的姓名，难道是德雷克之类的吗，总觉得是一位了不得的、会引发塌方的厉害人物呢。”
　　无论从哪个地方来看，都是因为之前闹出来的动静太大，导致这个已经快不行的地下通道彻底完蛋了吧？
　　“不过我没想到除了之前见过的森林以外，这里也有这么旺盛的森林。看起来这个国家还没有到彻底完蛋的地步？”
　　利斯特欣赏了一下郁郁葱葱的树林，回头就看到涡芽拎着一口大锅走到有点像是营地的地方走去。
　　“这里算是我真正的秘密基地才对，从一开始，这边就一直保持着非常完好的生态环境，可是我在这里附近找不到信仰结晶……或许，是我没有仔细找吧。不过到这里就安全啦，利斯特先生，还有大个子涅普顿，可以随便找个地方休息一下。”
　　“嘿~来到这里之后我就一直在废墟里打转转，没想到还有这么漂亮的地方……不过呢，我的牙齿已经快要不行了，为什么不能有些松软的、可以轻易吃掉的食物呢？”
　　大涅普顿拿着笔记本挥舞着，有些疲惫的坐在一截树干上——严格来讲，是那种露天篝火营地的原木椅子上。
　　利斯特耸了耸肩：“布丁如何？不过你得等会，船员们都外派出去进行探索，现在没人能给你做现成的。”
　　很显然，她立刻开心起来了：“哦哦！布丁，当然可以，不如说布丁就很好了！为了布丁，我可以在这里坐着等到天黑！”
　　涡芽很勤快的在营地里走来走去，将在这里储备下来的食物拿出来，然后就看到利斯特拿着一只饮水瓶往篝火上的锅里倒水。说实在的，她挺羡慕利斯特的那只水瓶的，无论怎么喝，里面的水都不会减少。
　　“对饮水瓶很感兴趣？之后我再送一个给你也没什么问题，不过想要熟练使用它的话，还是需要学习一下——话说回来，你的战斗技巧看起来很粗糙，要不要稍微系统的训练一下？”
　　涡芽听着利斯特这么说，露出了非常感兴趣的表情：“说起来的确是这样，一直以来，我在和那些怪物啦、大块头战斗的时候，我自己都不知道有些招数是怎么用出来的呢。趁这个机会，说不定在训练的时候还能恢复记忆之类的，一举两得！”
　　对此，利斯特只能表示训练还得等一段时间……毕竟涡芽好歹是个女神，训练方式自然不能用新兵的流程。
　　“话说回来，大个子涅普顿虽然不是女神，可是也很厉害呢，明明用的是那种武器……似乎叫做枪？”
　　“我也不太懂啦，从有意识开始，就一直在作为昆虫猎手而到处跑呢——话说回来，你们见到过我的朋友吗？叫做克洛涡儿的，很小的一只~”
　　大涅普顿比划了几下，从她的手势上来看，似乎和之前见过的伊思差不多大小，不过克洛涡儿，这名字有点神秘啊。
　　心灵链接中，黑猫冷笑了两声：“无论在哪个作品里，涅普顿这个人身边都会有类似的角色，如果是对应伊思特涡儿（history）的角色，从发音上来看，应该是克洛涡儿（chronicle）才对……嘛，日式发音就是这样的，很多东西都变得怪怪的了。”
　　“所以，那个发音指代的意思是什么？你们的语言太过于繁多，至今为止我也没学过几种，而且听你的意思，这两个名字都还有自己的其他含义？”
　　黑猫那边好像在和什么进行战斗，她停顿了一会：“分别是‘历史’和‘编年史’的意思，很好理解吧？”
　　…………………………………………
　　所谓的历史，便是真实发生过、且有据可查用来翻阅，客观存在过的东西。而编年史则不同，它是由人所编纂，重新排列甚至可能因为掺杂了个人感情因素在里面，从而重新归纳整理出来的文献。
　　两者都有一定的参考价值。
　　“克洛涡儿啊，是我最早的朋友哦，多亏了她的能力，我才能到别的次元去寻找稀有的蝴蝶呢。不过刚刚到达这里的时候，她就大呼小叫着往一个很大的怪物那里跑了过去，说是有什么有趣的事情发生了之类的。”
　　大涅普顿放下手中已经被吃空了的盘子，这之前，上面放着满满当当的咖喱鸡肉饭——布丁？不好意思，黑猫还没回晴空号上，用自动厨具做出来的只有这种了。
　　“原来如此，虽然等我解析出了超次元的坐标后，晴空号也能进行次元跳跃……但好歹是同伴，不管怎么说也都要找到她才能离开是吗？”
　　“没错哦，就是这样的啦！”
　　对于利斯特这种不用过多解释，就明白自己意思的人，大涅普顿倒是蛮喜欢的。特别是这个人还能随时拿出各种好吃的东西的时候。
　　将信息记在笔记本上，利斯特忽然回过头，从营地的入口处涌进了一大群小怪物：“涡芽小姐~涡芽小姐~欢迎回来——咦，涡芽小姐还带来了朋友吗？”
　　那是由小鸡虫、史莱犬还有其他的什么小怪物组成的队伍，粗略一看就有二十多只，就那么在地上蹦来蹦去，还挺可爱的。
　　这一点，看大涅普顿那感兴趣的样子就知道了：“哎呀，这里居然有这么多可爱的小东西，我还是第一次见到不会攻击人的怪物呢，这也是这个世界的特产吗？之前一直因为饿肚子而没有在意这些呢！”
　　这人仿佛无时不刻精力旺盛，没问题吗。
　　PS：感谢華音的打赏~感谢凤讽风疯的588赏~
　　PS4：……月底了啊……今年也要结束了，总之，求票求推荐……



第三百九十八章  非常遗憾，没有你们想要看的拷问play
==============================
　　在那群小怪物中，利斯特莫名发现了有些眼熟的一只小鸡虫，他合上笔记本走过去，一下子就抓住了它的虾尾巴拎了起来：“我记得，你叫炸虾对吧？”
　　“咦？！为什么，明明我都已经很努力的混在了同伴之中，为什么您会认出我来！”
　　在这之前，不反驳一下炸虾这个名字吗。
　　涡芽很开心的给利斯特介绍：“事实上因为前段时间，可以生活的地方越来越少的缘故，大家都开始逐渐往这里聚集过来了，但是如你所见的，事实上数量并不多……啊，可不仅仅只有这么点喔，还有很多可靠地同伴，正在外面搜集情报呢。”
　　其实就是到处跑跑，顺便找找有什么吃的之类的吧。
　　不过既然提到了克洛涡儿的事情，涡芽还是热心的告诉小怪物们关于她的信息，虽然也没怎么指望能遇到就是了。
　　同时，利斯特也给现在散布在城里，到处找找有没有能收集分析物资的船员们发布了同样的任务，不过他自然是详细多了。
　　直接在心灵链接中手绘了一张坐在书上的人形，旁边特意标注比巴掌大一些，遇到的话立刻通知晴空号准备捕获。
　　依文洁琳在心灵链接中微妙的笑了笑：“说是这么说，不过突然发布任务而且还画的这么灵魂……不如说，拿出一点奖励来比较让人有动力，不是吗？”
　　不知为何，听到奖励两个字，哪怕是平时基本上没什么需求，只是摸一摸猫就满足了的修缇露，都从心灵链接的那头传来了有些主动地心情。
　　过了一会，她才问道：“……怎样的奖励。”
　　说实在的，一时半会还真想不到有什么能当做奖励的，想了想，利斯特耸了耸肩：“那就……在我力所能及的范围里面，答应你们做一件事好了，如何？”
　　“……包括命令别人？”
　　虽然修缇露的话语里带有一种莫名的感觉，利斯特还是回答她：“对，毕竟我还算是个船长嘛。”
　　然后几乎所有人都欢呼了一声，纷纷断开主要频道，忙活着自己的事情去了。
　　根据铃的反馈，就连未来都跑下了船，靠着她那么个丁点小的模样去探索……真的没问题吗，这些人。
　　不过总算是有个好消息了，利斯特转过身：“关于你的同伴那件事情，我已经吩咐船员加入探索了，运气好的话，估计过段时间就有消息……总之，请安心吧。”
　　“哦哦，利斯特先生真是可靠呢，总觉得就像是游戏里自带的那种前期非常强力，带着主人公渡过新手期的指引者呢。”
　　看她很开心，利斯特随口问了一句：“然后呢，等主人公成长起来之后的剧情一般是怎样的？”
　　“当然是痛痛快快的领了便当啦。”
　　一直到涡芽拎着‘新鲜的食材’从小怪物那边回来，才打破了有些沉闷的气氛。她点了点头：“嗯，这样就好了，接下来的话……就是审问那个紫色的欧巴桑，关于她所知道的，对这个世界的一些消息了吧。”
　　利斯特从口袋里拿出了很久没用过的过滤面具：“专业的审问交给我就好了，不过可能过程会比较让人生理和心理上难以接受，实在不行的话，你们可以稍微远离一点。”
　　一边这么说着，利斯特一边戴上面具，将帽子跨在腰间之后，拔出直剑。
　　大涅普顿却完全不害怕：“所谓的难以接受是什么样子的？我对于这方面很感兴趣哦！”
　　直剑的剑刃逐渐缩短，最后变成看起来有些光滑的黑色短棍，利斯特伸手擦了一下，带起一串蓝色的电弧。
　　“嗯，这样就好了，那么大涅，麻烦你把笔记本打开，放在桌子上。”
　　摆弄了下防毒面具上的一些小装饰，利斯特对大涅普顿点了点头，随后张开了一道将她、自己，还有笔记本笼罩起来的多重防护法术，把不打算围观审讯的涡芽隔绝在了外面。
　　…………………………………………
　　大约只用了半个小时，涡芽清点了现在可用的物资后从帐篷里走出来，就看到利斯特摘下防毒面具，将武器恢复原样以及在笔记本上写下一些资讯，反而旁边的大涅普顿，表情有些……恍惚？
　　“大个子涅普顿，怎么了？利斯特先生有问出什么有价值的东西嘛？”
　　不问还好，一问，就看到大涅普顿猛地瞪大眼睛，往后退了两步，接着有些夸张的喊道：“这、这个人是隐藏的抖S！虐待狂！果然，看起来稳重可靠的人内里反而更加鬼畜吗！”
　　棒读的过分了，所以涡芽表情也变得有些脱力。
　　事实上利斯特也没有做什么……仅仅只是在她面前演示了一下电压从高到低，以及用‘压迫的声音’低声询问了两句而已。
　　“对方配合总归比真的动手要好不是吗，而且其实获得的信息不是很多，玛洁空努虽然自称破坏者或者天生的恶人，但她也不知道自己为什么要这么做。”
　　旁边的大涅普顿却微妙的摇了摇头：“我倒是觉得，那个声音很可怕哦，就像是被有毒的蝴蝶靠近身边，又无法逃走，或者被蛇盯上的青蛙一样的感觉呢。”
　　所以到底有多可怕。
　　涡芽好奇的凑过来：“居然是这样吗……那么，马祖控除了这些之外，还说了什么？有关于那个大家伙的内容还有吗？”
　　“有，不过这方面就得引起警惕了。根据她的说法，那个叫做幽暗女神的东西，并不仅仅只有一只而已，不过伴随着城市的消失，其他的幽暗女神也不知去向……总之，我可不愿意以为，它们单纯的‘消失’了。”
　　大涅普顿或许不懂那是什么意思，但涡芽肯定是明白的，她那开朗的笑容渐渐消失，又开始变得严肃了起来。
　　“还有三个那么多吗……看起来，这个世界还没有想象中那么太平呀，不过，我可不会轻易认输的，想要破坏这个世界的家伙们！”
　　PS：感谢Jead05的打赏~感谢凤讽风疯的1688打赏~
　　PS4：……话说今天隔壁卡巴拉病了，子越啊，还帮着发公告陪着看护……哎呀不行……这太那啥，对吧……


外篇 检察长的日常（4K）
　　清晨二时整，新的一天开始了。
　　虽然比大多数人要早得多，但只要不是特殊的、需要连轴转的日子里，这个时间点起床是再正常不过的。
　　检察长在有着合适光芒的房间里醒了过来，略微眨了眨眼驱散最后一丝疲倦后才坐起来，任由自动理疗设备检查身体机能，确认完毕后才离开有些柔软的床铺。
　　离开卧室的时候，已经穿上了厚实且肃穆的检察长制服且洗漱完毕，有些恼人的长发拖在地上，总觉得有些不太舒服。
　　要不要剪掉呢。
　　这样的念头在自己的助理准备好早餐后被抛之脑后，检察长小姐认真的听着工作汇报以及行程之类的日常琐碎事情，将它们记在脑子里之后，忽然问道。
　　“你有多久，没有休假了？”
　　“嗯——大概半年吧，不过我不要紧，检察长大人才是从没休假过吧。”
　　因为没必要休假，工作和需求总是日益剧增……而且即便是休假，也没别的事情可以做，仅仅只能坐在书房里发呆而已。
　　清晨三时，开始工作。
　　坐在已经习以为常的办公室里，检察长小姐认真的阅读从下面汇总、精简以及程式化用语的报告，然后批复修改或者打回重审。
　　有鉴于最近一段时间并无重大事件发生，除了一些帝国中央区域发生的重大案件……不，基本上不存在重大案件。
　　事情总会在发生之前被解决，就是这样。
　　早晨七时，暂时休息三十分钟。
　　虽然起床之后就有早餐，但事实上检察长小姐习惯每天吃许多餐，也算是繁忙的工作中，一个比较重要的消遣吧。
　　将桌子上的文件都收起来，放进保密箱内之后才拿出自己的个人终端：“有点饿了。”
　　“明白，请您稍等哦。”
　　可靠地助手在一小会之后送进来许多甜点，接着立刻走了出去。
　　上午十时，例行的简短会议。
　　坐在非常舒服的椅子上，检察长小姐同意申请后，面前的办公室瞬间转换成了有些豪华的圆形桌子，面前也被投送了一份今天要商讨的内容……包括她前段时间提出的，对某项法条的修正。
　　“好了，人都到齐了，我先简单的说两句……不过在这之前，我得问一下。”坐在检察长小姐对面的，是一位看起来稳重的中年检察长，此时他正用力的擦拭着自己的眼镜。
　　“你们谁拿了我之前订购的质量投影水晶？我明明写了我的名字，打算趁今天会议的时候顺便拿走……我昨天还签收了呢！”
　　所有人（除了检察长小姐以外）都无奈的捂着脸叹息了起来。检察长有点个性是没问题，但是把自己个人爱好的东西送到公用储存库——通常用来存放工作用资料之类的地方——里面，是不是哪里不对。
　　然而对方戴上眼镜，看起来颇有点像是大学讲师：“我这不是怕中途遗失么。”
　　检察长小姐将散发着魔能光辉的船模放在手边，轻轻地敲了下桌子：“时间很少，不要在无关的地方，浪费它们。”
　　于是他们赶紧回到原位，拿起自己面前的文件迅速浏览了起来。
　　上午十一时，会议结束。
　　收拾桌子上的东西，检察长小姐准备离开会议区的时候，身后忽然伸出一双手将她整个人都抱了起来。
　　没有挣扎，她只是低下头看了看自己的座位：“我不太喜欢这个样子，请放下。”
　　另一位女性检察长不仅没有放下她，反而还笑眯眯的抱在怀里揉了揉：“哎呀，为什么明明都是在室内工作，你都要穿得这么正式呢？手感都变得差了不少。”
　　“……个人习惯，以及，我要回去工作了。”
　　“别这样嘛，不是还有半个小时的交流时间么？和我聊聊，关于你的那个小男朋友的事情如何？”
　　检察长小姐微微抬起腿，猛地往后一踹。
　　然后如愿以偿的坐回到自己的椅子上，顺便将椅背调高到能够顶到对方下巴的程度：“你很闲，工作量似乎不够。”
　　“没有没有，我已经很忙了，不过劳逸结合嘛，该休息的时候，就要尽情休息不是吗？”
　　听到对方从心之语，检察长小姐将文件放到口袋里：“以及，我并没有男朋友。不要想太多。”
　　“是是，没有男朋友，我懂的……”
　　完全不明白对方为什么笑的那么怪异，检察长小姐转过头，让自己回到办公室后，给对方增加了三成工作量。
　　这样，就不会闲下来想些没意义的东西了吧。
　　午后一时，工作后的午休时间。
　　虽然不怎么饿，检察长小姐还是吃掉了一些小零食，顺便打开个人终端，进入到帝国首都的民用网络里，看看最近更新的小说，漫画之类的东西。
　　一条新的通讯被接入进来，对面跳出有些熟悉的，画家小姐的头像：“画好了，要看吗。”
　　然后一份大约有四十多页的漫画被发送了过来，封面上的赫然是检察长小姐——衣衫半解的样子。
　　至于内容么，自然就是检察长小姐的各种不可描述故事，相较于刚刚来到这里的时候所绘制的内容，似乎更加精进了一些。
　　“有进步了，下次换个题材吧。”这是属于她和画家小姐两个人的秘密，即便利斯特还在的时候，他也完全不知道两人已经形成了画师与读者的关系。
　　这时，画家小姐晃了晃脑袋，将一张巨大的油画板转了过来：“这次画展，想用它，可以吗。”
　　比起漫画来说，绘制这样的艺术作品才是画家小姐的本职——在画布上的，是无论从神态到细节都无可挑剔的、正在工作着的检察长。
　　顺带一提，背景还做了模糊处理，再加上出色的光影表现，即便只是通过通讯器看不到整个画布的模样，检察长小姐也觉得加上画框，就能裱起来挂在墙上了。
　　“很厉害，不过记得休息。”
　　又略微聊了一下关于漫画的事情，检察长小姐在结束通讯前忽然说道：“有时间的话，可以过来坐。最近收到了很不错的点心，可以一起尝尝。”
　　午后二时，继续处理公务。
　　新的文件被送到桌子上，一个人也能处理的分量对于检察长小姐来说，得心应手。通常来说，在没有意外的情况下，这样的文件审阅工作会一直持续到晚上，至少大部分人都结束一天的工作，准备休息的时分。
　　不过事实上，并不是每天都一成不变的。
　　助理从走廊外走了进来，手中拿着三张请帖，不同风格和花纹、有着各自特色，无一例外的，都是邀请检察长小姐参加晚宴。
　　“告诉他们，我在工作。另外，好意心领了。如果有什么需要请求我帮忙的事情，你帮我确认之后再交给我就好。”
　　助理点点头：“明白了，不过，晚餐想要吃什么？我得提前准备一下。”
　　回忆了下之前跟画家小姐的聊天，检察长拿起一份新的文件：“汤……或者之类的。口味浓一些的，今天我要做一份计划书。”
　　夜间六时，简单的晚餐后。
　　桌子上，个人终端正在播放着今天的晚间新闻，由大到小，从边境战争到身边的小事，什么东西她都能认真的听进去，顺便写下新的计划内容。
　　主持人用抑扬顿挫的语调在那里念着关于某件特殊凶杀案的例子，认真仔细的剖析动机、过程、手法以及林林总总，大概能讲一个小时的内容。
　　最后的判决结果自然不言而喻，犯罪人被送往地核工作区服刑一百二十年。为他的不理智行为买单，以及发挥自己最后的一丝作用。
　　有些苦恼的揉了揉酸疼的肩膀，检察长下意识的看了眼手边那个船模，看起来它依然正常无比——要是这个时候，利斯特在这里就好了。
　　不仅能分担工作，还可以让他按摩一下。甚至比理疗设备效果还好……可惜，或许有很长、很长一段时间，无法再享受到了吧。
　　夜间八时。
　　计划书比想象中要困难一些，毕竟是要规划接下来的一系列部门运作，不慎重的话，可能会出现各种意想不到的事情。
　　检察长小姐关掉了新闻，随手将有些古老的唱片机器打开。
　　有段时间，利斯特经常推荐她一些古典音乐，而且经常炫耀自己的唱片机是有多古老和有品位——所以，为了知道这东西究竟多有品位，检察长小姐就委托狐娘帮她把唱片机搬了过来。
　　说实在的，和周围的环境有些格格不入，但……确实，挺不错的。
　　舒缓的音乐中，检察长小姐不知不觉间想清楚了计划书的细节部分，并且终于开始流畅的进行收尾部分了。
　　夜间十一时。
　　离开办公室，和助理一起踏上回去的传送门。身体上的疲倦是有意义的——距离睡觉还有一会，检察长小姐思索了一会，决定去泡个澡。
　　这种小事就不打扰助理，而且她也不是什么连打理自己都做不到的娇贵大小姐。
　　将长长的头发盘在头顶，再戴上浴帽，检察长小姐将衣服全都放在换洗衣物的篮子里之后，走进了浴室内。
　　路过梳妆镜的时候，她下意识的看了眼镜子……老实说，脑袋上那巨大的浴帽看起来就像是个蘑菇帽子似的，非常滑稽。
　　而且平时也没什么特别的表情，总是让人说自己不近人情之类的。
　　抓着浴巾，检察长小姐走到镜子前盯着里面的自己看了一会，努力的动了动脸颊上的肌肉……
　　算了，不必强求自己。
　　温暖或者说略微有点烫的热水包裹着身体，检察长小姐难得眯起眼睛，像是猫一样小小的伸了个懒腰。
　　以及抽空思考一下，关于那艘船的打捞进度。
　　个人终端忽然响了两声。接通之后，对面传来了某个闺蜜的声音：“哎呀~果然这个点你还没休息，告诉你一个好消息哦！”
　　“找到了吗。”
　　“……呃，不是那个消息，不如说真的找到了的话，你今天就应该能在新闻上看到了。我是说，我最近可以休假一周啦~”
　　在水里动了动，检察长小姐操纵着多功能浴缸的功能：“恭喜，要去哪里度假吗。”
　　“诶~怎么那么冷淡嘛？虽然度假了，不过我可是很久没回过帝都了耶，要不然等我回去了，你——”
　　“我会安排人，带你去逛的，放心吧。”
　　浴缸的水流冲洗得很舒适，检察长小姐甚至直接躺了下来，有些悠闲地闭上了眼睛。
　　对方怪异的笑了两声：“哼哼哼……我是那么肤浅的人吗？我可是要从你嘴巴里挖出你这样的家伙居然比我还早找到男朋友的秘密呢，虽然你的小男友现在……”
　　检察长小姐二话不说关掉了通讯，拿起旁边的毛巾从水里坐了起来。
　　通讯器孜孜不倦的响着，检察长小姐就放在那里，慢腾腾的擦干身上的水渍，然后换上睡衣才去接起来，对方的声音立刻冲了进来：“居然挂我的通讯！连我爸——”
　　咔哒。
　　看了眼时间，泡澡花费了半个小时，感觉浪费了许多时间，检察长小姐再次接起了对方的通讯，那位闺蜜颇为不爽的低声说道：“……居然还挂了我两次通讯。”
　　“没有意义的对话，另外，我已经强调过了，我最重要的手下失踪了，我很中意他。不太明白，你们所谓的男朋友，是什么意思。”
　　“那当然是……咳，嗯，也、也对，是我弄错啦哈哈哈，总之呢，如果有什么新进展，我会第一时间通知你的啦——不瞒你说，我手下的好小伙子们，最近都热血上头的想要尽快找到那位船长呢。”
　　“嗯，有干劲很好，帮我感谢他们一下……以及，不许胡乱修改我的话。”
　　检察长小姐说完之后结束了通讯，将个人终端放在床头柜上之后，躺下来迅速进入了深度睡眠中。
　　全然不知道，通讯器的那头，自己的友人笑的那叫一个欢快。
　　“一个字不改，没问题，当然没问题，我亲爱的检察长大人~可惜小伙子们可不会这么想呀。”
　　PS：……于是求票求推荐……
　　PS4：……今天就这一章了，我要去躺着当死鱼……


请假条
　　于是，在经过了艰难的抉择，以及强烈的腹泻之后，我决定今天就摸了吧，反正最后一天了。
　　舒克要求章节字数不能少于一百字……惊了请假条还能要求字数的！
　　思考了一下，那么惯例的在月末求票求推荐，以及……对吧，你们懂的。
　　那就明年见啦……



第三百九十九章  是时候介绍一个新角色登场啦！
==============================
　　有勇气虽然值得嘉奖，可是没有匹配的能力，勇气和努力也只能成为空谈而已。所以利斯特正拿着一张刚刚写出来，上面的墨水还没干透的合约认真的审查着。
　　认真程度让涡芽挺好奇的：“利斯特先生……您拿着的是什么文件呢？”
　　然而利斯特将合约递给了她：“对你进行特别训练的合约而已，这是为了保证在训练的过程中，可能会出现的不可回避情况而做出的承诺……毕竟是训练，出现点超越体力极限的事情，很正常对吧？”
　　“的确是这样没错，不过为什么要这么郑重其事的签合约呢，毕竟最终目的是让我变强，我可不会半途而废嘛。”
　　利斯特停顿了一会：“个人习惯而已，总之等器材都运过来之后，就开始对你的特殊训练。因为我也不知道能训练你多久，所以按照最快的速度吧——做好心理准备了吗？”
　　“啊，那是当然的！”
　　看起来她还是没有明白，不过无所谓，反正不会出什么大问题。
　　将已经签下了名字的合约收起来，利斯特左右看了看：“说起来，大涅普顿去哪了？刚刚还坐在那里来着。”
　　涡芽摆了摆手：“啊，大概是去厨房了吧，说是想看看有什么好吃的东西，我也得去附近巡查一下啦，利斯特先生可以在这附近随便走走，只要别跑得太远，理论上是很安全的，这里。”
　　所以利斯特在晃悠到厨房附近的时候，听到了谁在说话的声音，仔细一看——是海男正看着桌子上堆放的一些淡水鱼在苦恼着。
　　“同类相食怎么想也不太好……可是就这么丢掉的话，又太浪费了……”
　　居然在纠结这个，利斯特摇了摇头，接着往另一边走去——然后，忽然抬起头看向了一如既往地紫色天空，分辨了一下方向后看着之前来的时候那个通道上方，略微有些高的半山附近。
　　仅仅只是几秒钟后，和香坐在自己那本书上从山后飞了过来，在从上往下看到利斯特后开心的摆了摆手，随后操纵着身下的书缓缓往利斯特那边靠拢。
　　说是自由探索，但也不是所有人都喜欢在外面走来走去，顺便摸鱼的……不过和香似乎忘了一件事。
　　会起飞和会降落，是两码事。
　　利斯特猛地跳起来，将带着一连串惨叫的和香抓住后在原地转了好几圈，一直到她晕头转向的趴在自己怀里才停下来……这孩子一直到降落到地面前，都以最高飞行速度前进，不这么做的话，利斯特怀疑接下来只能把她塞进医疗仓了。
　　“哇啊啊……感觉有好几个船长……”和香软绵绵的趴在利斯特怀里，过了许久才勉强恢复了一点，不过似乎还没意识到自己现在是什么姿态。
　　趁这个机会，利斯特赶紧把她放到篝火旁的椅子上：“所以，放弃独自探索的机会，跑到这里来和我汇合，是有什么事情发生了吗？”
　　“诶？没有没有，仅仅只是一个人在废墟里走感觉不太安心，而且这里也找不到可以读的书，所以想着和船长在一起的话，会放心一些啦……会给您添麻烦吗……”
　　“没差，正好我也打算出去转转，那就跟我来吧。”
　　距离铃将‘涡芽特制培训计划’制作完毕还有一段时间，先把附近走个遍看看吧。
　　…………………………………………
　　大部分时候，所谓的‘探索’其实是在散步，殴打一些小怪物，然后捡些可能用得上的破烂之类的东西。
　　不过今天跟和香一起走了很远都没有遇到任何一只怪物，宁静的不可思议，就连外出收集食材的小怪物都没有遇到一只——为了防止有陷阱的可能，利斯特还专门让铃扫描了一下附近，得到的结论是正常到异常了。
　　“要……要不然我们还是回去吧……今天感觉，有点怪怪的呢……”和香小心的提议道，不过利斯特摇了摇头。
　　“没关系，不用那么害怕。没有怪物和异常说明这附近肯定有什么东西在，而且依赖魔能扫描会减弱自己的直觉，这种事情还是慎重一些比较好。”
　　这么说着，两人离开大路，往没有被废墟遮掩的、有着一处天然泉水源的遗迹走去。虽然这附近已经开始脱离了树林繁茂的区域，但却意外的还有密集的植被，杂草与藤蔓攀爬在遗迹上，给它们披上了一层绿衣……假若此时有阳光的话，应该很漂亮吧。
　　然而这些环境因素并不是主要的东西，利斯特第一眼便看到了一个人，她背对着两人蹲在地上，似乎正摆弄着什么东西。两条葱色的大辫子自然地垂在地面上，与青草的颜色有点格格不入。
　　未来没事跑这来做什么？而且还能以正常人的比例出现，难不成铃那边研发了什么新的技术，给未来提供了足够的魔能吗。
　　这么想着，利斯特忽然踮起脚尖，打算走过去给未来一个‘惊喜’。
　　不过细微的脚步声还是被未来听到了，她从地上拿起看起来像是结晶的东西，缓缓转过身——然后忽然伸出手，抓住了利斯特的手腕。
　　在他疑惑之前，这个未来便已经左手握紧拳头，以谁都没看清的速度一拳揍在了利斯特的肚子上。
　　力道之猛，利斯特只觉得自己被主炮轰击了一般，这一拳头大概碎了三成内脏，顺便还让脊椎骨偏移了不少。
　　“呃？”
　　随后，未来猛地回旋过身，抓着利斯特的胳膊一个流畅的过肩摔，然而在利斯特搞搞抛起，即将往下落的时候她她便松开手，精确地瞄准利斯特的背部，一个迅捷的膝撞。
　　‘咔嚓’
　　即便是外行人都能看懂的脊椎断裂教学，利斯特这才反应过来，眼前这人肯定不是未来——但为时已晚。
　　如同狂风骤雨一般的炮拳与鞭腿，再加上比铁鞭还要沉重的马尾辫，‘未来’一言不发的将利斯特暴揍了十分钟。
　　期间还没落地过。
　　PS：元旦快乐~
　　PS4：感谢Jead05的588、凤讽风疯的588打赏~
　　PSN：……于是恢复更新咯……



第四百章  这个世界上有X个和管家一样的人（以下略）
==============================
　　很难想象能够把利斯特吊起来打的人是一个和未来模样几乎一致的少女，而且由于这种视觉上的微妙冲击，导致本来想要劝阻的和香呆愣在了原地。
　　这是什么情况？！船长助手终于不堪压迫，对船长痛下杀手？还是说因为最近冷落了未来小姐，所以要在这里做掉船长？！
　　一直到利斯特满头满脸或者说全身都扭曲得有些怪异的躺在地上，而‘未来’也从短裙的口袋里拿出一张手帕擦掉带有些许幽蓝色光晕的血液时，和香才想起来自己这个时候该做什么。
　　她猛地跑过去，一边跑一边喊：“请不要再打了——未来小姐，无论如何船长的确啊噗……”
　　因为没注意脚下，直接被石头绊倒而整个人趴在了地上。
　　好在‘未来’也不打算继续补刀，她看着努力从地上爬起来的和香，忽然皱了皱眉：“宫琦和香？嗯，我明白了。”
　　在她脚下，利斯特躺了半晌之后猛地咳嗽两声，将喉咙里可能存在的内脏碎块、还有肺部淤血之类的吐出来：“呃……下手可真重……实在不好意思，毕竟您长得跟我家助手太像了，所以下意识的就跑过来打招呼……请问您是谁？”
　　刚刚被打了一顿，然而利斯特完全生不起反击的念头。事实上，即便刚刚被暴打，他也没感知到对方抱有什么恶意。
　　单纯的条件反射而已，应该。
　　当然了，晴空号已经在路上，铃的反应最快，加速冲向目标地点，然后召回未来，接着把还迷迷糊糊的未来按在地上从上到下搜了一遍，最后看向探针回馈的图像……没错，有两个未来姐。
　　难不成那个是未来姐对船长先生总是捉弄她的怨念，在这个世界具现成了实际存在的生物，然后暴打了船长先生？
　　但是这么一想的话……不就有两个未来姐了么！
　　带着一丝丝莫名的兴奋，铃差点将晴空号飚起来，以至于地上的怪物们各种逃窜，头顶上掠过的魔能航迹线太可怕啦！
　　晴空号那边先不管，利斯特躺在地上让和香给自己读几个治疗法术，而那个‘未来’则是坐在稍微远一点的位置，手中把玩着她搜寻到的信仰结晶。不知为何，利斯特总觉得她看着自己的目光，就像是在……评判价值？
　　感觉稍微好点了，利斯特伸手在口袋里摸索着，打算再问一次的时候，对方非常悠闲的开口了，声音和未来几乎一模一样：“你可以叫我初音雪，只是一介普通的次元商人而已。看起来你那边有和我长得一样的人，认错了也情有可原。”
　　岂止是认错，可以说就是同一个人好吗……不过既然有大涅普顿和涅普顿，有另一个未来也情有可原？
　　金色的光芒从天而降，利斯特努力的站起来，然后摆出了好几个超越人体极限的姿势，确认身体恢复完整后松了口气。
　　“初音……雪小姐是吗，您自称次元商人，来这个世界是为了什么呢？如您所见的，这里只有荒凉和即将崩溃的城市而已。”
　　对方摇了摇手指：“这里也有特产，不是吗。次元商人不仅要贩售物品，也得自己去寻找那些珍惜的商品呀。”
　　确实如此，而且利斯特对于她会卖什么挺感兴趣的……想想看，对方完全没有说谎，而且看她的样子，应该是熟练的次元商人了。
　　“晴空号已就位！船长先生，有什么命令吗！”
　　利斯特面前张开的魔能面板上，铃正骑在未来的腰上，以把她按倒在地的姿态出现了。
　　“……未来做什么了？”
　　“诶嗯……妄图利用怨念分身袭击船长先生，我正准备进行惩罚？”铃摇了摇小脑袋，大大的蝴蝶结晃了晃。
　　“所以说不是我啦！我都不知道是什么情况，明明这个世界上有很多长得一样的人嘛……而且我绝对不会袭击船长的啦！”
　　等到铃放开未来之后，利斯特才继续说道：“这位初音雪小姐，她是来到这个世界的次元商人，虽然模样和姓名与未来一样，但很显然是两个人……所以解除警报，大家都是外乡人，互相帮助总比结仇要好得多。”
　　最重要的是，无论是利斯特还是铃，在这位次元商人的身上检查不到任何深渊的痕迹，所以肯定是安全的。
　　“原来是这样吗？不过说实在的，其实我看到雪小姐的时候，感觉有种莫名的亲近感呢！该怎么形容好呢，嗯，就是感受到了，未来姐所没有的，姐姐的气质~”
　　所以未来快哭出来了，没问题吗。
　　利斯特叹了口气：“总之，如果不介意的话，初音雪小姐要来营地吗？这里凡是能交流的人和怪物，都集中在那里……”
　　显然，对方的注意力都集中在了晴空号上，漂浮在空中且逸散着一圈圈魔能航迹线的庞大船只，无论从哪个角度，都很吸引人眼球吧。
　　然后，他严肃的说道：“但是，晴空号是不卖的，请务必注意这一点。”
　　初音雪显然也没打算问这个，她不着痕迹的看了眼和香，又打量了下在魔能面板内的铃和未来，忽然将自己的那对大辫子上的磁悬浮发卡摘了下来，任由头发披散在脑后。
　　“事实上，我的助手来到这个世界以后，去寻找稀有的土特产去了，现在暂时联系不上。不过仅仅只是进入聚集地可不符合我的需求，如果可以的话……能帮我准备一个可以用来开店的房间吗。”
　　明明是请求，从她嘴里说出来，就仿佛是在陈述什么事实似的。
　　“那个秘密基地暂时只有帐篷，如果要临时建造一个房屋起来应该也没问题……”利斯特正准备将自己的打算说出来，对方却伸手往上一指。
　　“我不太喜欢野外开店，那里就不错，作为报酬，我会给你购买的商品打折。不会让你吃亏的，要来看看吗，我的商品。”
　　的确很让人心动——而且最重要的是，黑猫不知为何，变得非常激动。

　　PS：……原创人物，不要太过于深究
　　PS4：……新的一年，新的一个月，请多多支持，投票，投月票，投刀片，投钱，谢谢（



第四百零一章  现在进行十连可以九五折哦？
==============================
　　晴空号缓缓地往下降，将自己的高度稳定在距离地面四五十米的位置，便停了下来。
　　一小会之后，从上面放下来几条绳索，上头绑着一块木板，利斯特比划了个请的手势，让这位神秘的客人先走上去。
　　之后才带着和香站在上面，随后，绳索缓缓地收缩起来。
　　铃在心灵链接中有些微妙的困惑：‘我对这位客人无法进行任何敌对的认知哦，船长先生也感觉到了吧……不过，对方也没有任何敌意就是啦。’
　　利斯特回答她：‘说不定是某种特殊的道具在起作用，不过哪怕是最开始那一套组合拳，我的直觉也告诉我，她是友善的人。’
　　一直仰着头，盯着晴空号的初音雪回过身：“很漂亮的孩子，以及，无谓的警惕并无意义，在交流中会产生障碍。”
　　踏上晴空号的那一瞬间，利斯特面前就亮起两道传送的光芒，未来和铃第一时间出现在他面前——然后越过他，非常好奇的凑到自称次元商人的少女身边，然后就那么直直的盯着她。
　　事实上，两位舰船核心正在拼尽全力的将一层层扫描法术、解析序列往初音雪身上套，然而所有的反馈都显示眼前的少女一切正常，正常得不能再正常了。
　　利斯特正打算让她们停下这种无用功的时候，初音雪却忽然往前走了两步，伸出手将两人一下子搂进怀里：“嗯，果然，很像是我的妹妹们。”
　　……妹妹？
　　“我的家人，无需在意。不过，见到她们之后我又有了新的想法……但不是现在。”
　　就连平时除了利斯特和未来，谁都不让碰的铃，此时都乖乖的靠在对方怀里……说实在的，这种亲和力真可怕。
　　咳嗽了一声，利斯特转过头：“总之呢，您想要一个可以展开自己店铺的地方这一点，我明白了。现在的话，空余的舱室比较多，不过大多都是船员的个人舱室……”
　　等到初音雪放开两人后，利斯特才带着她往下层甲板走去，期间和香一直小心翼翼的跟在他身边，再后面的，才是自家的船长助手。
　　刚刚走下第一层，次元商人小姐忽然停了下来：“那个房间，是空着的吗。”
　　她所指的是晴空号的舰尾楼，位于船长室下方的房间，可以说是作为住宿舱室第二大的地方了，不过那里现在正空着，没有成员入住。
　　“那里是预留给……不，没什么。倒不如说，与其空着，让它发挥自己的作用比较好。铃，启用它。”
　　“收到~”
　　伴随着房间旁边的指示灯亮起，内里暂时还没有设定好家具的房间大门缓缓往两旁拉开，里面自然而然的，只有一些最简单的装饰而已。
　　利斯特带着她们走进房间里，木质的地板被踩得哒哒作响，他摊开手：“想要将房间改变成什么样子的话，只要尽量描述然后从图形备选项里挑一个出来——具体的，可以让未来或者铃教你，我看她们似乎挺期待的。”
　　………………………………………………
　　利斯特与和香两人站在走廊上，闲来无事，他蹲在一座魔能加农炮的旁边进行抽查，结果却意外的不错。
　　即便是使用过了几次，它也仿佛刚刚出厂似的，看起来海军那群人确实没用备品过来糊弄自己。
　　后面的房间里不断传来敲敲打打的声音，还有什么东西被挪动，撞击或者拼凑起来产生的响动，期间还能听到未来开心的欢呼以及铃时不时冒出来的提议，这种响动持续了许久，一直到未来开心的打开门，伸出小脑袋为止。
　　她开心的点了点头：“已经装修完毕了，雪姐姐说，目前已经可以试营业了，船长可以进来看看了哦！”
　　效率这么高？
　　走进房间，首先映入眼帘的，是一张颇显巨大的透明玻璃柜台，里面摆放着琳琅满目的不知名道具，墙壁上的挂钩上也挂着许多有着象征意义，但整体上来说非常干净明亮的装饰品。
　　柜台后的椅子看起来非常柔软，躺上去可能整个人都陷进去一般，而更后面则是一扇小门，用木质的墙板挡住了一小半的空间，看起来是作为卧室来使用的——所以，还要顺便住在这里？
　　扫了一眼柜台里的道具，利斯特的目光从它们上转移到了不知为何有些开心的铃身上，最后看向站在柜台后，似乎在思索还欠缺什么的次元商人小姐。
　　“我觉得……您是不是忘了放置价码表之类的东西了？看起来您现在只是打算展示而不是……嗯，贩卖它们。”
　　对方摇了摇头：“只是还没来得及定价而已。并且，我对于一般的货币并不感兴趣。这个世界的货币虽然很特别，但也不够好。”
　　“难道您需要信仰结晶才能出售物品吗？”
　　“不用那么麻烦。”
　　微微指了下利斯特腰间的魔能手枪，他拿出一枚魔能结晶的时候，初音雪这才轻轻点头：“这个就好，普通的金银货币毫无意义。”
　　然后她伸手指着柜台旁边一个大概跟利斯特差不多高，四四方方的晶体机器继续说道：“比起直接购买已经知道用途的道具，偶尔进行一次未知的购买行为也不错，不是吗？”
　　未来这个时候忽然蹦过来：“船长您听我说哦！雪小姐啊，可以帮我们扩充核心数据呢，没错，也就是说，通常意义上来说的换衣服，也就是我们的模组更换的要素，可以在那台机器中抽取出来哦！”
　　别的先不说，这机器四四方方的，哪里知道怎么用？
　　未来拉着利斯特走到机器前，打开一方像是小漏斗的开口，然后指着下方的出货口：“雪小姐说，只要十枚船长使用那个规格的魔能结晶就可以进行一次随机抽取，如果一次花费95枚的话，可以进行一次十连呢。”
　　所以……这是哪来的游戏设定？而且这个设定怎么感觉充满恶意，似乎精确地瞄准了几乎要爆仓的魔能结晶储备呢？
　　PS：……虽然开了作者评选，可是并没有我（心痛莫名



第四百零二章  故人相见的时候能说的话还挺多的？
==============================
　　说实在的，利斯特对自己的运气不怎么抱有期望，毕竟是第一次出航就能遇到海难的人，主动参与这种碰运气的活动。
　　说句难听的，这是把钱丢水里。
　　然而看在自家助手和船员的份上，利斯特从口袋里拿出几枚备用的魔能结晶，再将手枪里的存弹给拿出来，不多不少，刚好十枚。
　　将它们放进漏斗中，机器很快的从入口处亮起一长串复杂的发光纹路，最终在下端的出口处，掉下一枚看起来很精致的小发卡。
　　上面还有一只小小的兔子装饰，不过十枚魔能结晶换来这样一个东西……是不是有哪里不对劲？
　　碰触到饰品的一瞬间，利斯特就‘看’到了它所具备的效果：
　　【可爱的发卡：使佩戴者头脑清醒，学习效率提升20%。】
　　并不是有什么文字在提醒，也不是有魔能面板上显示，仅仅只是‘知道’了而已。
　　随手递给旁边的和香，她接过之后也愣了愣，尝试着用它别住自己的刘海，随后微微睁大眼睛：“……不可思议，感觉，有些清爽呢……”
　　看起来效果显著，所以利斯特琢磨了一会询问道：“我想要多测试一下这台机器，请问您……”
　　“没差，既然放在这里，那就是商品。随便使用就好。”
　　既然对方都这么说了……那不用就对不起自己了吧，利斯特点点头：“未来，帮我去魔能结晶储备那里多拿一些过来吧，麻烦你了。”
　　未来立刻俏皮的敬了个礼，像一阵风似的跑了出去……怎么说好呢，感觉她有点迫不及待了似的。
　　利斯特琢磨了一下，看着正跟铃一起躺在软椅上，拿着铃的个人电脑时不时小声讨论两句的初音雪：“有关于在船上活动的问题，毕竟您只是暂时在这里安置自己的商店，有些地区还请您……”
　　“没差，铃已经将禁止进入的区域标识了。”
　　你们的关系在这不到两个小时之内进步到了什么地步啊。
　　门外传来咚咚咚的跑步声，理论上在晴空号上正常行动的时候是禁止奔跑……这倒无所谓，因为很快门就被人推开，黑猫从外面冲了进来，第一时间看向机器旁边的利斯特——然后转头看向那位次元商人小姐。
　　老实说，第一眼看到现在的初音雪的确会误以为是未来，但是仔细看就能很轻易的分辨出来了。
　　黑猫则是第一时间就认出她来，甚至非常失态的喊了出来：“似你！葱厨！不对，你居然真的是这个样子的！”
　　“很久不见啦，小黑猫~嗯，不对，应该说，很久没见到你现在的样子了，看起来生活的还不错，而且也有所成长了呢。”
　　那副游刃有余的样子，让黑猫磨了磨牙：“哼……原来我早就被卷进这种奇奇怪怪的事件里了么。”
　　“没那回事哦，至少我可是第一次见到你的船长，一开始我还以为你被拐卖了呢。”
　　两人正说着，未来怀里抱着好几块大块魔能结晶跑进来递给利斯特，他接过其中一块略微切割了一下，然后将其中十枚丢到了机器中。
　　机器嗡鸣声中，下面的出料口里掉出了被卡扣和塑料包裹着的，黑色的布料。
　　【黑猫专用的连裤袜（全新）：穿戴可提升行动能力，手感一流（自动修复）。】
　　……为了不引起骚动，利斯特一言不发的将它放进了口袋里，琢磨着找个时间让黑猫试试看。
　　………………………………………………
　　黑猫也钻进柜台后面去叙旧去了，利斯特依然蹲在这台抽奖机器面前，将未来拿过来的魔能结晶堆放起来，接着将它们处理成合适的大小后一股脑的全都塞到机器里。
　　机器嗡嗡作响，利斯特抱着胳膊站在那里，琢磨着它是不是只能出一些看起来没亏本，实际上效果也不怎么样的小装饰品。
　　然后就被出货口的紫色光芒糊了一脸。
　　“啊，稀有获取。看起来你的船长运气还不错。”这么说着，初音雪上下打量着黑猫，然后从她的口袋里，传来了颇为耳熟的喵喵叫。
　　听起来就像是黑猫没事做的时候，会这么卖个萌的时候的叫喊声。至于她本人的反应……利斯特装作没看到。
　　从出货口上拿起那些道具，其中最显眼的，就是一枚闪烁着紫色光芒的半透明球体，里面似乎有着谁的轮廓，隐隐约约看不真切。反倒是未来一眼看出来了：“诶，这个是我的模组哦，不过为什么会从机器里掉出来呢？”
　　将模组交给她，未来双手用力一合，它便消失不见，而未来则是认真的点了点头，身上猛地亮起由魔纹构建出来的屏障。
　　短短几秒后，再次出现在利斯特面前的，是整个着装风格都变了的未来，或者说，随着着装的改变，她所特有的气质也随之变化了。
　　“嗯嗯……果然如此，这样的模组，的确可以做到呢……这样的事情。”未来自言自语了两句，然后在利斯特面前转了个圈，好让他看清自己现在的模样。
　　穿着打扮像是出门的小女生，比起有些正式严肃的船员着装或者所谓的‘公式服’来说，多了一丝休闲的感觉。
　　所以可以用这些东西来补全船长助手缺失的模组，对她们两人应该也是件好事。不过么，问题在于这东西的出现率和重复率问题……
　　黑猫‘哼哼’的冷笑了两声：“我亲爱的船长先生，您的魔能结晶储量还够吗？”
　　利斯特看了眼魔能供给的利用率，略微心算了半秒后摊开手：“至少，在保留一个基数的魔能结晶储备的前提下，我每天可以进行十次十连。”
　　随后，他摇了摇手上的两张像是卡片的东西：“而且我发现了另一种好东西，严格来讲，或许这个能帮我解决很多问题了。”
　　这位来历不明的次元商人小姐，似乎一口气解决了很多问题……她真的只是普通的商人吗？
　　“至少现在，我只是普通的次元商人，不用太在意我，你们只要按照自己的步调行动，就可以了。”
　　PS：……于是继续求票求推荐……啊，头疼脑热……



第四百零三章  我准备了很多有趣的……新玩意，玩的开心
==============================
　　依文洁琳有些不愉快的从天上返回到晴空号上。
　　因为黑猫先行一步回去，而且还非常焦急，一直到现在也没通过心灵链接回答到底发生了什么，只是从那一端传来了某种喜悦的心情。
　　依文洁琳觉得，是时候展现一下作为真祖的威严，给黑猫啦、船长之类的人，放点血了。
　　穿过一大片看起来是废墟林地的地方，顺便看了眼有着些许烟火的小营地，依文洁琳微微调整了下方向，向着晴空号所在的方向飞去。
　　远远地便看到了往这边巡弋过来的晴空号，依文洁琳缓缓减慢速度，等到淡金色的防护立场打开一个小小的空洞后，她才接近，然后降落在甲板上——眼前的场景让她瞪大了眼睛。
　　一般来说，晴空号上正儿八经的船员可以说是一个都没有的，所以如果没人在甲板上逗留的话，它看起来就像是幽灵船似的。
　　而现在，船员不仅有，而且还不少！
　　数十名穿着短衫的男女船员正忙忙碌碌的在甲板上走来走去，洗刷维护、整理散乱的货物以及检修魔能加农炮，看起来好不热闹。
　　见到依文洁琳下来了，附近的几人立刻放下手上的工作，对她微微敬礼之后再次回到自己的工作流程中。
　　明明几乎每个人都在说话，却不是那么嘈杂，反而有种井井有条，秩序的感觉……不过这都不是重点，她就出去了一小会，这些从没见过的人是哪来的？！
　　往下层甲板走去，依文洁琳差点撞上一位抱着大叠衣服的女侍装扮的人，对方迅捷的举起手中的衣服让开道路，反而让依文洁琳下意识的抽了抽鼻子。
　　不是人类，或者说，缺乏人类必备的某些要素，所以看起来像是人，但只是好看一些的人偶而已。
　　对方小声的道歉后立刻抱着衣服往上走去，却被依文洁琳叫住了：“你，知道那个家伙在哪吗？还有那只黑色的。”
　　“船长大人和五更小姐的话，正在新开启的商店里，从这里往后走就到了。”
　　礼貌的过分，而且回答也很公式化，以至于依文洁琳有些无聊的摆了摆手让她离开了。
　　顺着通道走到舰尾楼附近，船长室下方的房间门口，听到里面依稀传来的说笑声，依文洁琳整理了下仪态，操纵身边无形的魔力猛地推开大门：“我回来了！外面那些伪物到底是什么情况！”
　　门内，黑猫正咬牙切齿的跟初音雪玩某个掌上游戏机，两人盯着同一个屏幕，手中都拿着有些小的手柄……不过看起来，状况不容乐观。
　　而利斯特则是坐在一台奇形怪状的机器前，认真的分割魔能结晶，身边未来的怀里，抱着一大堆魔能结晶——让人在意的是，她现在不仅染黑了头发，还穿着一件非常有科技质感的紧身小裙子，心情好得不得了。
　　利斯特看到她进来了，招了招手示意依文洁琳过来，在她那有些迷糊的注视下，从脚下的篮子里拿出了一对金色的、和她的头发很匹配的猫耳朵发饰，戴在了她的头上。
　　依文洁琳嗤笑了一声：“你这家伙，居然又把这小家子气的东西拿出来了啊喵。”
　　包括刚刚换上一件黑色小马甲，甚至还自带特效新衣服的铃都看了过来。以至于依文洁琳猛地捂住了嘴。
　　利斯特点了点头：“看起来的确有作用，依文，你有没有觉得头疼或者身体哪里不舒服？”
　　“哼，怎么可能有喵，不如说反而觉得身体变轻松了喵……够了，这东西究竟做了什么手脚喵？！”
　　伸手去抓发饰，然而手指仿佛穿过幻影一般，只能摸到自己的头发，以至于她有些愤怒的冲过来，然后有些凄惨的被按着脑袋，够不到利斯特。
　　【依文洁琳专用猫耳发卡：款式非常可爱，会根据心情而转动的猫耳装饰，提高使用者3点精力恢复速度，影响使用者的语言能力。】
　　…………………………………………
　　“真是够了喵……所以说，能先把这东西给我拿下来喵？不然连说话都变得麻烦死了喵。”依文洁琳甩着脑袋，让旁边的和香帮她把脑袋上的发饰摘下来。
　　和香‘嘿’的一下摘下了她脑袋上的发饰，依文洁琳只觉得身体莫名变得迟钝了半秒钟。
　　“这、这样的话，是不是就可以变回来了……呢？”
　　“做的不错，书店，下次有机会的话，我会帮你一次的……然后，所以你捡回来一个次元商人，她的这个抽奖机器里，可以抽出很多奇怪的道具，以及……船员？”
　　“没错，就是这样。不过，她竟然还是黑猫的旧识，这一点倒是挺有趣的。好在她对我们没什么恶意，仅仅只是想做点交易而已，现在暂住在这里。”
　　说话间，利斯特又将一大把魔能结晶塞进机器里，看着它嗡嗡作响后，吐出一堆各种各样的道具。
　　“不要在意，小依文。如果寂寞的话，也可以到这边来坐一下哦。”那边刚刚在比赛中胜出的初音雪‘咔’的一声将手柄放在游戏机上。
　　然后拍了拍自己身边的座位，像是劝诱闹别扭的妹妹那样说道……老实说，未来如果能成长的话，会不会变成这样的人呢？
　　利斯特抖手将几张卡片丢了出去，看着它们化作船员离去后这么想到。
　　事实上，这台机器比想象中要可怕得多，它除了会掉落各种各样看起来像是搞怪和效果并存的道具以外，还会随机出现一种卡片。
　　就像是某些职业可以使用的，制作出自动人形然后战斗一样。不过这些卡片中的人形只能作为船员来使用，或者说——竟然可以当做船员使用。
　　那边的依文洁琳正受到招待，初音雪从虚空口袋中摸出一盒红茶：“只有红茶可以吗？”所以暂且不用管。
　　铃和未来站在利斯特身边，认真的记录着掉落出来的，有意义的道具，特别是其中三张写有‘科研人员’的卡片，更是直接被铃拿走了。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……快过年了，今年会不会有红包呢（深思



第四百零四章  这个世界上，很多东西是要靠运气的啊……
==============================
　　【D级科研人员：研究设施专用人员，提升科研速度，使用时间：12小时。冷却时间：2小时。】
　　【三份该卡片可升级为C级科研人员。】
　　介绍如此，只要启用它，就会分配一名科研人员进行工作，铃之前尝试派遣了两人去辅助研究，没想到进度居然真的提升了。
　　利斯特更关心的是等级……怎么感觉愈发的像是某种游戏设定，而且还是那种投入与产出完全不成正比的设定。
　　总之，在消耗了一个储存库里的魔能结晶后，利斯特大致上了解了这台机器的作用，他拍了拍手，让这段时间里换了好多件衣服，现在又穿回一件很舒适、又有些方便活动服饰的未来再去拿一个基数的魔能结晶过来。
　　晴空号上从未如此热闹过，船员的数量迅速填充了一直以来匮乏的岗位，虽然都是D级甚至F级船员……就是了。
　　质不够，量来凑，再说了，魔能结晶看的是产能，不是储量，慢慢抽呗。
　　身边的铃将三张科研人员的卡片叠在一起，想看它是怎么升级的，结果它们就那么安静的叠在一起。
　　然后铃就去找身上的味道让她觉得很舒适，而且很有姐姐范的初音雪去解答疑惑了。
　　利斯特看了眼罗盘，留在下面的，涡芽的秘密基地那里的警戒设施并没有被触动，他忽然想起一件事：“请问一下，雪小姐……您的助手是什么样子的人？我最近也在这附近进行探索活动，如果能够给出形象来，就最好不过了。”
　　对方放下手柄略微思索了一下，轻轻地打了个响指：“除了某个地方不太一样以外，其他的和你家的那位牧濑红莉栖一样。”
　　与此同时，正在废墟中搜索到一台保存还算完善终端的红莉栖，猛地打了个喷嚏。
　　“真是奇缘啊，没想到会有这种巧合的事情。”利斯特随口说了一句，让铃好好招待这位新客人便告辞，往外走去。
　　他忽然想起来，涡芽已经想要到晴空号上来参观很久了，但一直没机会，现在过去通知她一下，似乎也不错。
　　利斯特离开后，黑猫将头发撩到脑后，重新拿起小手柄：“我可不认为这是巧合，你这个葱厨肯定是故意的。”
　　“很多时候，巧合就是那么的巧，所以才能称作奇缘呀。不过小黑猫你，现在也有很多朋友，也有了喜欢的人，让我很欣慰呢。”
　　“不许那么喊我啊！为什么突然就变得像是长辈了，诅咒你哦。”
　　已经十连败的黑猫，品尝着挫折的同时又仿佛被嘲讽，不满的哼了一声之后，重开了新的游戏。
　　初音雪回头看了看站在自己身后，似乎打算问点什么的铃：“说起来，我刚刚突然想到一件事情呢，有关于你们的模组，事实上并不是所有模组，都放在那个机器里面了哦。”
　　她摇着手指，随后轻轻拍了拍自己的膝盖：“过来坐下吧，让我慢慢说给你听。”
　　…………………………………………
　　离开晴空号，利斯特第一时间往营地走去，似乎是铃疏忽了，这次又忘了给他准备好飞行单元。
　　拿出罗盘看了眼，意外的发现修缇露就在附近，他琢磨了一下：“修缇露，能过来跟我汇合吗？”
　　“明白了。”
　　片刻之后，修缇露从不远处的天空飞下来，缓缓地降落在利斯特身边，杵着自己的魔导器安静的看着他。
　　然后问道：“需要，飞行吗。”
　　“暂且不用，陪我走走吧，老是在天上飞来飞去的话，会遗忘很多东西。”
　　修缇露将魔导器换到左手上，牵着利斯特的袖子，跟在他身边缓缓走着——基本上来说，不是什么重要的事情，她基本上不会主动找人说话。
　　利斯特琢磨着，忽然拿出一条可以戴在手腕上的手环：“之前摆弄那个抽卡机器的时候出来的，看说明的话，只有你能够使用，需要吗？”
　　“嗯，可以。”
　　丝毫不怀疑会被恶作剧，修缇露拿过手环，比划了一下自己手臂上的臂铠，将它拆掉后戴上了手环。
　　【修缇露独占增幅器：略微减少聚能时间，略微提升魔能放出效率。附加效果：延迟一段时间后猫化（持续十分钟）。】
　　某种意义上来说，也是很微妙的装备，而且副作用仿佛是在搞笑一样，仅仅只是变形生物而已，用魔能抵抗一下就能解决了。
　　修缇露转了转手环，沉默的点了点头，看起来似乎挺喜欢的样子……不如说，利斯特送东西给她，就会很开心。
　　两人慢悠悠的走回营地，就看到大涅普顿有些慌张的走来走去：“没有、没有、没有了！到底去哪里了呢，我的收藏品！”
　　“嗯？你弄丢了什么东西吗？”
　　利斯特走进营地，大涅普顿立刻跑过来：“是利斯特先生呀，是这样的，我之前不是抓了一只叫做马祖控的蝴蝶嘛？现在，她不见了呢，到底跑到哪里去呢了呢……明明笔记本还在这里啊。”
　　除非她自己出逃了，不过逃走了也没造成巨大影响，这么想来也不太对劲。
　　“哇哈哈哈——该死的臭丫头们！我回来复仇了！”
　　正想着呢，外面传来了玛洁空努那标志性的笑声，与此同时的，罗盘上也显示附近有大量的怪物正聚集过来。
　　涡芽猛地从储物间冲出来：“什么……那家伙居然跑掉了！究竟是怎么做到的！”
　　跟着她们两人还有一条鱼，一行人走出营地便看到，玛洁空努非常嚣张的站在对面，身边环绕着数量非常庞大的魔物群。
　　“哼，我之所以能够出来，还是拜你身边那些人，还有小丫头你的功劳所赐啊……那些可疑的食物，甚至还有杂草——”
　　利斯特立刻看向身边的女神和人面鱼，然后两人一鱼迅速转过头看旁边，装作跟自己无关的样子。
　　身边，修缇露提起魔导器，冷静的张开自己的法术：“……聚能炮击，展开。”
　　旋即，赤红的魔炮贯通了前方直线所有的区域。
　　PS：……一群人在晒2017消费账单……看得我羡慕的要死……哎呀为什么没人给我转账呢……



第四百零五章  私自放跑了关押的犯人该怎么办呢
==============================
　　说实在的，利斯特不怎么经常解除修缇露的炮击权限，大抵上也是因为这种原因。
　　话还没说完就先轰为敬，对方没事才能继续谈下去，不然就准备抢救或者放弃抢救这种事情，实在是比较……尴尬。
　　因为利斯特的要求，修缇露的炮击清理了玛洁空努身边大概二三十米左右区域的所有直线怪物，仿佛地图炮那样从前到后犁了个清净，甚至让玛洁空努接下来想说的话被全都堵了回去。
　　大涅普顿笑眯眯的叉着腰：“怎么啦马祖控，为什么都不说话了嘛，之前不是还要好好教育我们一顿，到底要怎样教育呢，我可是带着害怕和期待的哦！”
　　“唔唔唔唔——别得太早了！今天我只是过来提醒你们而已，我，玛洁空努已经脱离了困境，下次见面，就会把你们全都杀了！”
　　撂下一句狠话，玛洁空努以谁都没想到的速度迅速落跑，甚至连怪物都忘了收敛，导致它们暴躁的到处乱跑，有不少甚至直接跑到了营地这边来，让大家不得不花了些时间，把它们全都清理干净。
　　利斯特拎着直剑回到营地后，一本正经的坐在原木的长椅上：“好了，现在来说明一下……玛洁空努是怎么脱困的吧，我记得她说了什么来着，缺乏魔力的时候，被你们喂了很多吃的？”
　　涡芽不好意思的挠了挠脸，往旁边看去：“可是那些是香菇诶……香菇，是不可以吃的东西吧……”
　　挑食可不是什么好的习惯，不过现在不是说这个的时候，利斯特看向海男：“作为这些人里最稳重的海男，难道也给玛洁空努喂了食物？”
　　“啊……实在惭愧，因为见到了淡水鱼，所以略微清理了一些……”
　　怎么说也是自认为涡芽家长的鱼，在这种事情上疏忽大意是不是不太好？
　　相对的，大涅普顿见到利斯特转过头来的时候也是有些不好意思的抓了抓头，她也痛快的点了点头：“没错！我确实给她喂了很多吃的！不过我也只喂了一点茄子，还有很多杂……营养草而已！”
　　其实是杂草对吧？
　　被利斯特严肃的审视着，大涅普顿非常夸张的捂着脸：“总觉得被炽热的目光注视了，哪怕是我也无法适应喔！虽然这次被她逃脱了是我的错可是……利斯特先生，不解释一下现在是什么情况吗！”
　　利斯特坐在那里，而修缇露则是稳稳地蜷缩在他的腿上，明明看起来厚实沉重的衣服恰到好处的将她包裹着，像是一个球那样——而且不知是不是错觉，修缇露看起来微妙的缩水了点，脑袋上也顶着一对和发色相同的猫耳。
　　甚至还因为利斯特轻柔的抚摸头发和脖颈，而发出了非常舒服的咕噜声。
　　轻轻地拍了拍修缇露的背，这让她难得露出了非常幸福的笑脸，眯着眼睛又蜷了一些。利斯特叹了口气：“最近拿到了一些效果和副作用都很微妙的辅助工具，如你们所见的，这就是副作用。”
　　给修缇露拨开脸颊旁散乱的发丝，她亲昵的用脸颊蹭了蹭利斯特的手指，以至于利斯特不得不继续解释：“不过这种情况只会持续一小会而已，待会就好了。”
　　“现在我们要讨论的，是有关于玛洁空努脱逃的后续准备，她不是说过了吗，幽暗女神并不止一个……所以，或许我们接下来要面对新的幽暗女神了？”
　　说到正事上，涡芽也严肃了起来。要是真的得与又一个大块头战斗的话，信仰结晶肯定是少不了的，可是现在的她，也没那么多精力去寻找新的信仰结晶了。
　　不过这次，利斯特却自信打开了魔能面板：“关于信仰结晶的话，我这边倒是有个好的人选……说起来你们不信，之前我出去一趟之后，遇到了非常不可思议的人。”
　　……………………………………………………
　　魔能面板内，未来将联络转接到新开张的次元商店内，初音雪不知道什么时候换了件很适合家居的衣服，至少能一眼就跟未来区分开来了……说实在的，她把头发披散下来的时候就已经区分了。
　　她将目光从手中的笔记本上移开，依次扫过涡芽、大涅普顿和利斯特后说道：“信仰结晶，是这个世界的特产。不过由我寻找到的话，想要买下也不是不可以。”
　　能买就是好事，就是不知道对方收什么。
　　“我对一般的钱不感兴趣。这个世界的话，只有那种魔能结晶让我比较在意。”
　　老实说，魔能结晶是晴空号的特产，和这个世界也不那么搭边吧。
　　等到通讯结束后，利斯特摊开手：“能够买到就是好事，总之这边不用担心，我会想办法尽量多拿一些信仰结晶过来的。”
　　涡芽由衷的感慨道：“不愧是利斯特先生，总是那么可靠呢。”
　　这时，一直蜷缩在利斯特腿上的修缇露哆嗦了两下，脑袋上的猫耳缩了回去，身体也微妙的变回了原来的样子。
　　她眨了眨眼睛，转头盯着利斯特看了一会，慢腾腾的坐起来整理好自己的衣服，随后，就那么自然地抱着魔导器坐在利斯特身边，仿佛刚才那个不停撒娇的猫娘是别人似的。
　　趁这个机会，利斯特忽然从口袋里拿出一叠金属长条：“我之前不是说过吗，要对涡芽进行系统性训练来着？”
　　“啊，的确有这样的约定，利斯特先生已经做好了准备吗？我可是已经完全准备好了，什么样的挑战我都不怕了喔。”
　　利斯特耸了耸肩，找了块开阔地，将那些金属条摆放成镂空的3X3米空间，然后将一块魔能面板显现在控制台前。
　　“做好了准备，那我就不多说什么了，总之现在距离一天结束还有一段时间，先进行一个适应性训练如何？”
　　顺便还能微调流程，使它完美契合涡芽的训练进度——毕竟，这可是答应了别人的事情，一定要做到最好才行呀。

　　PS：……日子过得真快啊……距离打猎，还有22年啊……



第四百零六章  物品效果是……可以赊欠的！
==============================
　　支架是为了张开屏障的，而屏障是防止涡芽走来走去导致冲出模拟训练范围的保护，有它存在的话，无论涡芽怎么蹦都会维持在立方体中间，虽然从外面看来，就像是涡芽在里面对着模糊的空气辗转腾挪，然后被打飞而已。
　　利斯特确认自动运行的设施没问题之后，回头看了眼大涅普顿：“说起来，我从之前就很好奇了……你脖子上那个黑色的圆形器械，是什么东西？”
　　“诶？这个嘛，没什么特别大的作用，只是装饰品而已啦。以前在自己的国家的时候，很流行这样的装饰所以买了一个，后来到处跳来跳去，也已经习惯了喔。利斯特先生的国家，难道没有这种纯粹的装饰品嘛？”
　　“嗯……基本上没有。”
　　无论制作出什么来，它都必须具有意义，虽然观赏用装饰品也算是意义之一……不过怎么说呢，优先级比较低。
　　海男有些紧张的看着训练设备：“这个东西，不会对涡芽造成什么伤害吧，虽然提升自己的实力很重要，可是为了提升而导致身体哪里出现不可挽回的损伤……”
　　“请相信帝国的技术，这种训练设备是绝对安全的，甚至比学习装置还要安全，至少它不会导致心脏骤停之类的破问题……”
　　利斯特琢磨了一下，手指略微动了动，似乎回忆起起当时握住红莉栖的心的那种手感，说实在的，不坏。
　　大涅普顿小心翼翼的往后退了两步，捂着自己脖子上的环：“我对它还是蛮中意的喔，利斯特先生该不会是，恰好有适合我的道具，又恰好带在身上，然后恰好想要拿出来……吧。”
　　“你答对了。”
　　“噫呀？！虽然比起猫来说，我更加喜欢狗一些，可是自己变成小动物怎么想都不太对劲，不如说比起变成小动物我更喜欢抚摸小动物？！”
　　为什么她这么紧张，利斯特看了眼自己手上的、和大涅普顿脖子上那个环差不多的东西。
　　【精致的颈部装饰：明显的提高气力回复速度，可储存少量道具。附加效果：暂时想不出来，欠着吧。】
　　利斯特丝毫不怀疑，制作出这种产品的人本人是有多么恶趣味。
　　事实上，大涅普顿后来还是将信将疑的换下了自己用习惯了的装饰，毕竟利斯特的实力摆在那里，而且这种神奇的‘拿到手上就能查看’的设定也让她比较放心。
　　就跟玩游戏一样，有说明书和没有，是两个感觉。
　　训练设施里的涡芽逐渐停了下来，随后屏障全数打开，她花了一点时间平复粗重的呼吸后，仿佛从水里捞出来的样子走了出来。
　　“利斯特先生，总是能拿出让人惊喜的东西……的确，它非常有用，我甚至明显的感觉到了我之前的不足呢！”
　　虽然很累了，但她精神看起来很好，下次训练加入一些心智方面的对抗测试吧，不能只有能力的提升，心态也要上升才行啊。
　　比如试题之类的。
　　………………………………………………
　　大涅普顿在那里像是变魔术一样把自己的手枪、笔记本放进储存道具的奇妙空间内，又拿出来，在外人看来，她就像是在凭空变化一般，很神奇。
　　“嘿嘿~没想到居然有这么方便的道具，这样一来，每次到新的世界里去之前，可以准备好很多东西，也不用带着背包和害怕它遗失了呢。”
　　利斯特坐在篝火前，手中的罗盘上显示着不少小圆柱体在飞行扩散。海男确认了锅里没有淡水鱼之后，飘过来询问道：“您在做什么呢？就在刚刚，我看到头顶上有很小的一个机械飞了过去。”
　　“当然是布设更多的探针，把情报网络扩张开来。虽然之前已经丢了不少了，但那只是用来进行地质探测的。”
　　说话间，头顶上悄无声息的闪过几枚探针。
　　然而利斯特皱了皱眉，忽然问道：“说起来，我打算放点东西到营地这里来，可以吗？”
　　“如果是不影响周围环境的东西，自然是没问题的，不如说如果能顺便保护一下附近，不让那些流窜的怪物们袭击这里是最好的。”
　　海男认真的回答后，利斯特点了点头。
　　在魔能面板上操纵了一会，铃那稍微有点不太一样的声音从心灵链接中传来：“已经收到命令，船长先生记得标记方位哦。”
　　不然就砸船长脑袋上吗。
　　大涅普顿拿着一堆由利斯特提供的甜点，特别是其中的布丁，是她的最爱：“我以前可从没吃过叫布丁的食物，仅仅只是听说过而已，真的是太好吃了！没想到利斯特先生居然还有这一手，要不是因为是男性的话，我都会忍不住沦陷呢。”
　　利斯特在地上做好标记：“不是我做的，这是我的船员模仿一位女神的手艺制作出来的甜点，没错，就是那位叫做‘涅普姬雅’的孩子。”
　　“听你这么说，我越来越好奇啦，涅普姬雅，居然和我是一个姓呢……等找到库洛涡儿，就过去看看她好啦！”
　　拿着小勺子品味布丁，大涅普顿随意的看了眼天空——从那里，掉下了一台柱状体的机械结构造物。
　　‘咚’的一声砸在地面上，下端区域深深地埋入了泥土中，裹挟的风把附近的篝火吹得摇曳不已，但好歹是控制了速度，所以没有造成更大的损害。
　　上端的外壳逐渐剥离开来，行程了螺旋形的浮空弧形平板，将中间闪烁着金色光芒的构造体展露出来，随后低沉的嗡鸣了两声，开始播放起十分悠扬、又有些空灵的音乐。
　　“好……好漂亮，这是什么新的播放设备吗？”
　　利斯特低下头：“不，仅仅是设备调试中而已，待会就会开启魔能辐射，将怪物驱散开来了……顺便增幅一下附近探针的效能，你就当做简易前进基地来理解就好。”
　　如果涡芽此时在这里的话，她大概会感慨‘好帅气！虽然听不懂，但是这样专业的感觉，非常帅气！’之类的话才对。
　　不过她现在正在训练设备里锻炼自己，看起来是没空了。
　　PS：……今天舒克崩了两次，每次都挑我要发布的时候崩……
　　PS4：……求票求推荐求各种……



第四百零七章  自己的船很漂亮，炫耀一下有错吗！
==============================
　　主动侦测设备调试完成后，开始缓缓地扩散开一圈圈金色的波纹，离开柱状主体后大概几十米的范围便会消散到看不见的程度。
　　这种情况让海男有些不太理解，他飘到利斯特身边，看了眼复杂的魔能面板数据后问道：“有关于那个东西，它现在已经开始运行了吗？”
　　抬头看了眼那机器，利斯特耸了耸肩：“运行了，不如说效果比想象中的好，至少一公里以内不会再有怪物凑过来自找没趣了，而且我也做了频率调试，对于那些有知性的小怪物来说，仅仅只是好看一点的光晕而已。”
　　“这样就再好不过了。”
　　于是除了大涅普顿沮丧于自己的收藏居然跑路了以外，营地里的人继续自己的工作，一时之间，除了篝火中的薪柴噼啪声以外，没有任何人说话。
　　利斯特看了眼篝火，从口袋里拿出一份燃料丢进去，顿时让它更加旺盛了一些。等到涡芽的第二次体能训练出来后，他才放下自己的罗盘。
　　“今天就到这里了，再训练下去也无法获得增强，反而会加重身体负担，等会就会有晚餐了……现在么，喝点水休息会吧。”
　　涡芽抹着头上的汗水舒爽的走过来，坐下来便再也不肯起来了，就连拿着水瓶都哆哆嗦嗦的：“虽然很累，但是利斯特先生的这种训练方式……的确，很厉害啊……”
　　消耗体力过多是这样的，很真实。
　　心灵链接里讨论得热热闹闹的，修缇露似乎买了很多逗猫的实用小工具，而夏娜则是看上了一款来自别的世界的、保鲜程度完美的菠萝包……话说这东西居然也有的卖？
　　黑猫在心灵链接里回应利斯特一句：“哼哼，不仅有吃的，还有各种各样的甜点，要不是我刚刚看到了质量效应中继器，我还以为她改行当美食商人了呢。”
　　质量……啥？
　　“总而言之，晚饭待会我会送过去的……不过，为什么不直接在船上来吃呢，下面的环境又没那么好。”
　　黑猫说的确实没错，所以利斯特拿出罗盘看了看：“涡芽，晴空号已经调整完毕了，要到船上来吃个晚餐，顺便参观一下吗？”
　　“真的可以吗！我也能乘上那么帅气的船……咳咳，我是说，嗯……打搅了。”某种意义上来说，努力装作自己成熟稳重的涡芽，比女神化之后的样子，要有趣得多。
　　利斯特点点头：“还有那边的大涅普顿，不介意的话一起过来吧，不过别抱太大的期望的好，毕竟都不是什么专业的厨师。”
　　没想到她连连摆手：“没有没有，之前那样的餐点我就非常满意了喔！但是船……难道是，那艘船？”
　　“如果这个世界没有别的能在天上飞的东西的话，那就只有我的晴空号而已……你看，她过来了。”
　　伴随着利斯特的指示，头顶上缓缓飞来的、是从下面看来充满了压迫感的晴空号，四周缓缓被推开的魔能航迹线总能让下面的人产生微妙的错觉。
　　比如她要是砸下来了怎么办。
　　…………………………………………
　　虽然之前简短的在晴空号上站了一会，但那只是为了回避炮击而已。现在再次站在甲板上，涡芽不得不再次感叹……这船真的好帅气。
　　如果无视挂在船舷旁，那一串用绳子串起来的衣服的话，会更好一些。
　　利斯特拍了拍手：“好了，不用看得那么入迷，如果对晴空号感兴趣的话，接下来我会找个时间专门带你们参观一下。现在跟我来，不要走散也不可以到处乱跑，否则的话……”
　　话还没说完，大涅普顿就已经因为仰头看船帆而碰到了正在打扫甲板的一位船员，站立不稳的情况下顺手抓住了身边的一根绳索。
　　随后被绳索带着“诶诶诶为什么会这样——”拉到了高空中，被缠在一堆绳子里不得解脱。看起来就跟她收集的那些蝴蝶标本似的。
　　“……就会像这样，遇到不可知的危险。总之那些看起来不能碰的东西以外，基本上还算安全吧。”
　　“啊、啊哈哈哈……是吗……”
　　说实在的，看到大个子涅普顿在那里挣扎着把自己从绳索里解救出来，涡芽总觉得平时一直觉得非常靠谱的船长，似乎也不是那么靠谱了。
　　好在利斯特很快让绳索自己松了开来，大涅普顿猛地一蹬桅杆，流畅的一个前空翻掉在甲板上：“哼哼，别的说不上好，可是对于体能我还是很有自信的啦！不过说起来……真是一艘漂亮的船呢。”
　　“感谢夸奖，想来铃应该也会很开心才对。”
　　利斯特带着两人一鱼往下层甲板走去，大涅普顿兴致勃勃的左右张望：“一开始的时候，我还以为这是一艘幽灵船呢，没想到居然有这么多人在，这样我就安心多了呐。”
　　“事实上，绝大多数都不算是……嗯，总之他们仅仅只是船员而已，别太在意了。”
　　带着他们走进餐厅，现在这里还没有人在，只有更里面的厨房里能听到黑猫正在吩咐手下做事……说起来，这么久了，她总算能找到除了隐形仆役以外，能够被她使唤的手下了啊。
　　未来咋咋呼呼的从门口跑过，忽然看到利斯特便冲了进来：“船长！你在这里的话，跟我来一下呗……咦，有客人的话也……”
　　打了个响指，给每个人面前摆放了一些零食，以及给客人使用的魔能面板：“有什么问题的话，直接将自己的问题写在或者说出来，然后根据提示操作面板就行了，我这边有些事情要处理……没问题吧。”
　　“没事没事，我们又不是几岁，需要照顾的小婴儿啦~”
　　“是呀，不用担心我们的。”
　　既然她们都这么说了，利斯特便跟在未来身后走出房间：“发生什么事了，难道是那位次元商人小姐，提出了什么难以接受的新条件吗。”
　　“不是那个事情啦……总之……唔，您过来看看就知道啦！”
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……距离成为猎人，还有21年……



第四百零八章  无论是谁，都是有着成长机会的
==============================
　　再次进入临时的商店内，此时，房间里的船员们也都纷纷散去，在晚餐前的最后一点空闲时间里解决一下每个人自己的事情。
　　以至于，当利斯特推门走进去的时候，看到的是初音雪正坐在软沙发上，手指轻轻地敲着放在腿上的一本书，与身边一位有着金色长发的少女聊天的时候，楞了一下。
　　那位少女有些眼熟，看起来不太擅长打理的金色厚实长发披散在背后，看到利斯特进来的第一反应，是温和的打了个招呼。
　　“嗯……这位是雪小姐您的家人吗？不过铃没有跟我反馈有新的人员登船啊？”
　　身后的未来推了推利斯特，将半个身子从门口塞进来：“不是啦！船长您没发现吗？！那是铃哦！是铃诶！”
　　原来舰船核心是会升级的吗，不过为什么只有铃成长了，未来还是没什么变化呢？
　　“没错哦，船长先生不要太惊讶了呢，这是雪小姐交给我的特别模组，据说，在某些世界里，我所模拟的原型体确实有这样的设定呢。”
　　成长后的铃，少了平时那副活泼开朗，经常笑眯眯的坑人的样子，变得内敛得多，行为举止也优雅了很多——或者说，不知为何，有点接近初音雪的感觉。

　　仔细想想，大概是那种大姐姐的气质占了上风。
　　未来叹了口气：“铃突然就长大了，感觉有些失落，我也想看看，长大以后的我会是什么样子呢……”
　　“未来姐不要担心哦，长大后的未来姐，依然是现在这个样子呢，这一点我和雪小姐确认过了啦。”
　　仿佛中了一箭似的，未来下意识的按住了自己的胸口。
　　利斯特有些微妙的看了看未来，所以说哪里都没有成长吗……某种意义上来说，真是一个残酷的回答。
　　“总之……非常感谢您提供的模组，似乎随着模组的扩充，晴空号的舰船核心也会跟着提升能力，这一点真是帮了大忙了。”
　　初音雪轻轻地敲着书籍的封面：“没关系，反正都是收钱的。不过，暂时先欠着吧。”
　　结果还是要钱的啊。
　　未来完全不打算放弃，她从柜台隔板下面钻过去，带着一丝期待的凑过去：“雪小姐的话，模组什么的，稍稍修改一点参数就好了嘛？而且，雪小姐就很像是长大之后的我喔？”
　　“不可以，因为未来你的参数，是已经既定好了的，强行修改的话会出现不可预知的错误。”
　　对未来等人，她非常有耐心，基本上可以说是有问必答……趁这个闲工夫，利斯特从口袋里拿出一些魔能结晶，打算在吃饭前再试试手气。
　　抽奖，真是恐怖。
　　在那边，未来还在追问会出什么错误，于是初音雪挥了挥手，建造了一个未来的立体投影：“就像这样的错误。”
　　说完，整个立体投影猛地鼓胀、变形，扭曲然后变得模糊，呈现出一种不可名状的诡异质感，要不是在房间里目前的都是心性非凡的人，估计要出事的。
　　未来显然被吓到了，站在那里表情微妙得不知道该说什么好，最终讪讪的回到利斯特身边，全然不知道身后，初音雪和铃轻轻地击掌庆贺了一下。
　　围观了全程的利斯特耸了耸肩，顺手把刚刚从机器里摇出来的一块模组球递给未来，权当是安慰她了
　　……………………………………
　　丰盛的又非常有条理，热热闹闹的晚餐让涡芽不知不觉间，差点吃到动弹不得的程度。不过别说她，就连海男都降落在桌子上趴着不能挪动了。
　　大涅普顿开心的放下手中的餐叉：“哈啊~吃得好饱，没想到在这样的世界，还能吃到这么丰盛的晚餐，要是以后每天都能吃到就好啦~”
　　旁边的涡芽坐在那里，小口的抿着热饮。平时只想着简单的烤肉和烤鱼，最惨的时候甚至只能吃青菜度日，都没力气去打架了，现在一对比，还真是羡慕啊。
　　利斯特从黑猫手中接过一盘炙烤鲑鱼片：“这是必然的，只有摄入了足够的食物，才有消耗它们的资本，节衣缩食并不能提升战斗力。特别是涡芽，为了之后的训练，努力在撑破肚子之前，多吃些东西吧。”
　　“那，利斯特先生这么厉害，难道是因为非常的能吃吗！”
　　“……当然不是，船长的训练稍微有点不一样，对现在物资还算富余的我来说，进食仅仅只是乐趣而已。”
　　利斯特这么解释着，从口袋里拿出一管魔能溶液一饮而尽：“不过还是有一点例外的，我可不能像未来或者铃那样，直接吃魔能结晶……那玩意太硬了。”
　　因为这句话，铃（大人模样）从裙子的口袋里拿出了一枚魔能结晶，轻轻地舔了舔之后放进嘴里，然后嘎嘣嘎嘣的将它嚼碎了，就像是在咬糖豆似的。
　　黑猫抽了抽嘴角，颇为羡慕铃的一口好牙——因为她即使拼尽全力的咬，都没办法破开利斯特的皮肤。
　　“利斯特先生的船员们，都好有个性，而且超级可爱呢，真好啊……而且工作也很闲的样子……”
　　坐在她对面的，是喝了两杯红酒，反而没怎么吃东西的依文洁琳，她微微笑着晃了晃酒杯：“这么羡慕的话，应聘留下来如何，反正这家伙，见到可爱的女孩子，第一反应都是能不能招募才对吧。”
　　“嗯嗯……很难抉择，不过我还是励志成为伟大的昆虫收集专家哟~”
　　委婉的拒绝之后，涅普顿将面前的盘子推到自动升起的回收口内，然后她面前‘刷新’出了一份布丁组合，作为饭后消食的甜点。
　　利斯特意外的看到和香正小声的和那位初音雪小姐说着什么，从她的表情上来看似乎有些小激动，但是却努力的压抑着，之后又变得非常安心或者说开心……总之，似乎是在说什么好事。
　　吩咐不知为何变大了的铃给客人们安排临时住所，利斯特站起来拍了拍手：“好了，今天就到这里吧，接下来是休息时间，通常我不建议外出探索……就算要出去，也记得做好准备才行。”
　　PS：今天来说点正事
　　最近几个月，似乎书客出现了一股原创滚回起点，我们只想看同人——的奇怪风向。
　　当然我不是针对谁，毕竟我现在写的就是同人……也没那个立场说什么。
　　不过呢，作为一个作者，我本人是觉得，同人小说，是借用了他人的世界观，以及别人花费了大量精力塑造的角色来写作的文章，就像是站在巨人的肩膀上一样，写起来，颇为没有底气。
　　以我个人的想法，作者终归是想要写原创小说的……或者说，写原创，才有同人的温床，这两者并不冲突。
　　说这个主要是因为这次的评选活动，加上有些写原创的作者因为成绩不好，而被写同人的跳脸嘲讽了，所以想问问看。
　　你们希望舒克将来是走以同人为主的道路，还是以原创为主，同人为辅的道路？



第四百零九章  最近突然怀念起杂兵OL来了
==============================
　　一大早，利斯特便醒了过来，一如既往，不差分毫。不过起床的话，大概还得等一会才行。
　　心灵链接中，铃一如既往地在利斯特醒来后，将一大堆需要他亲自处理的文件塞过来，包括之前确认组装的末日武器的实装申请。
　　“接下来的八个小时里，铃我呀，需要进入休息期了呢……是停止研发线路，还是让未来姐接手呢？”
　　略微想了想，之前未来那副精力不济脑袋空空，甚至快要被庞大的运算序列变成咸鱼的样子，利斯特还是决定暂停研发线路。
　　不过他忽然想到了，昨天不是补充了很多科研船员来着？
　　听到利斯特的疑问，铃点点头：“嗯——该怎么说好呢，之前船长不是抽出了十二位D级研究员嘛？”
　　利斯特动了动胳膊，身边还在安眠的红莉栖轻微的哼了两声，似乎觉得有些冷，稍稍用力收紧了怀抱，整个人都抱着利斯特的手臂，像是树袋熊那样蜷缩着。
　　“然后我在雪姐那里学会了怎么将他们合成嘛……所以现在只剩下一位B级研究员，和一位C级研究员而已了哦。”
　　总觉得马上就能出一个顶级研究员，似乎是件好事啊。
　　“没有那么简单呢，更上面还有A级和9级……船长先生，您明白的吧。”铃的声音非常愉快，利斯特完全能想象她一边吃着橘子，一边戳还在睡觉，不懂什么叫反抗的未来的脸颊。
　　“研究员总是用钱堆出来的……吧。算了，记得最近把魔能结晶的产量上调一些，那台机器，实在是很好用。”
　　铃愉快的回答：“明白啦——不过，船长先生已经很久没有陪我了呢。”
　　的确是这样，最近总是在下面跑来跑去，吩咐铃做各种各样的准备，利斯特正打算说点什么的时候，铃却结束了通讯，进入休眠模式了。
　　之后找个时间陪她散散心就好，利斯特这么想着，偏过头就看到，红莉栖一动不动的蜷在那里，眼睛却直直的盯着利斯特。
　　“休息的如何？如果感觉没什么问题的话，就准备起床，开始今天的工作吧。”利斯特从红莉栖怀里抽出手，坐起来床头柜上拿起里衣穿了起来。
　　“哼……真不知道你这家伙是什么构造，我到现在都觉得身上很酸……果然，还是找个时间解剖一下吧……”
　　红莉栖故作凶狠的伸出手，抓着利斯特的胳膊爬起来，随后背对着他坐直，从地上捡起被乱丢的衣物。
　　有些凌乱的长发披散在消瘦柔弱的背上，棕红与雪白的对比让利斯特就那么坐在那里，看着红莉栖缓缓的穿上衣服——顺便感叹一下，不愧是次元商人出品的服装，连裤袜都带自动恢复属性的。
　　等到穿好衣服，红莉栖这才轻松地打了个响指，将身上可能存在的污渍之类的用法术清洁干净，回头就看到利斯特还坐在那里。
　　“你是笨蛋吗……既然决定开始工作，就不要坐在那里摸鱼了。”
　　等到两人一前一后的整装完毕出门的时候，正好遇到了打着哈欠，似乎睡眠不太好的大涅普顿。
　　她半眯着眼睛从两人面前路过，经过利斯特的时候才微微抬起眼睛：“啊呀~利斯特先生早……涅普？！为什么利斯特先生会在这里？”
　　对此，利斯特摆了摆手：“助手希望我能帮忙做一下科研，所以昨天直接在这里休息了，倒是你感觉怎么样？虽然是客房，但在房间质量上，我还是挺有自信的。”
　　大涅普顿这时候总算完全清醒过来了，她开心的点点头：“说实在的，非常棒哦，我已经不记得自己有多久没有住在这么豪华的房间里了，非常想念呐。”
　　…………………………………………
　　愉快又丰盛的早餐后，利斯特在甲板上遇到了正抱着鱼鳍思索着什么的海男，此时，他正严肃的看着正在训练设施里闪转腾挪的涡芽，不过从外面只能看到她和一些虚影而已。
　　“怎么，有什么特别的发现吗？”
　　利斯特走过去打了个招呼这么问道，而海男则是摇晃了几下：“没有，或者说并不确定……事实上，就在这附近应该有个类似于教会一样的遗迹，但因为石块崩落，我们没办法进入到里面去探索。”
　　将这条记录下来，利斯特看了看训练设施：“涡芽的进步非常可观，而且与其说她正在‘学习’技巧，不如说是‘找回’以前的战斗能力而已……所以接下来，我会加强一些，没问题吧？”
　　“这一点，只能征求她本人同意，不过不用担心，涡芽她，是非常要强的孩子……说起来，您的船员们正在做什么呢？”
　　海男指的是正逐一给修缇露、夏娜进行出发前做最后准备的船员们，他/她们控制着既定的魔纹组件模块检查，然后净空从桅杆到船舷跳板处的通道，随后安静的站成一排。
　　“当然是地面探索任务，她们最近挺热心的，或许也有我发布的任务奖励的原因在里面……你看，出发了。”
　　修缇露拎着魔导器，站在一块被魔纹包裹的踏板上：“星光歼灭者·修缇露，出击。”
　　踏板沿着加速轨道前进，最终在船舷跳板前停止，而修缇露已经张开了飞行法术构架，带着呼啸声弹射出晴空号。
　　随后，在空中灵活的拐了个弯，向着更远的方向飞去。
　　这幅感觉像是侵权的画面让跟在后面走出来的黑猫愣了愣，不过她只是摇摇头，将自己的装备整理好，等待夏娜出发。
　　此时，夏娜也满不在乎的踩在踏板上，大太刀被她斜挎在腰间，黑色的长袖斗篷下，飘散着点点火星。
　　“灼眼的讨伐者·夏娜，出击。”
　　弹射踏板带着一连串的火星到达终点，夏娜张开火焰羽翼弹射起飞，在环绕着晴空号飞了一圈后，看了眼还在盯着罗盘的利斯特轻哼一声，向着另一个方向飞去。
　　接下来，是谁呢？
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……我也好想，进入间断式更新的状态……



第四百一十章  设备和玩具，区别还是挺大的
==============================
　　等到那两人离开后，涡芽也刚好完成一个课时的热身训练，她从打开的缺口内走出来，手上拿着预先放在那里的毛巾：“海男、利斯特先生，你们在这里做什么呢？”
　　“观赏船员出击……不，仅仅只是谈谈接下来要做什么而已。”
　　说话间，依文洁琳穿着颇为奢华的黑色斗篷，戴着之前那顶大大的魔女帽走出来，路过利斯特身边的时候，他忽然弯下腰给依文洁琳系好了帽子上自带的绳子，好让它不那么容易掉下来。
　　“我才没那么呆……不过看在你表现这么好的份上，夸奖你一下好了。”依文洁琳抱着胳膊走到桅杆下，身边的船员们安静的进行了出发前的序列检查后，示意她可以出发了。
　　利斯特摸着下巴琢磨了会：“说起来，她们俩出发的时候都会说点什么，你不用跟着说点什么吗？”
　　“蛤？我看起来像是那种中二没毕业的选手吗，再说了，一点都不……唔？”
　　涡芽满脸期待的看着她，那副模样让依文洁琳有些难以直视的转过头，然后就看到黑猫自信的走了过来。
　　“不愿意的话，换我先上也没问题哦……不如说，我已经做好准备了，小依文在旁边看着就好了，呼呼呼……”
　　轻而易举的将依文洁琳挤到旁边，黑猫将天球仪背在身后，轻轻地拍了下腰间的卡盒。旋即，数十张以她为模特制作出来的占星牌围绕着她旋转了起来，配合着以粉白色为主体的裙装，说实在的，就像是她给自己命名的‘圣天使神猫’一般，有种神秘和可爱混合的气质。
　　“感觉很帅气呢，利斯特先生的船员，又帅气又可爱……真好啊……”涡芽这么感慨着。
　　准备完毕，黑猫站在魔纹笼罩的踏板上：“观星者·五更琉璃，出击！”
　　比起利斯特来说，他的船员个个都能靠着自身的能力或者法术飞行，哪怕是一开始什么都不懂的黑猫，都可以流畅的在空中飞舞。
　　然后，剩下的人都将目光聚集到了依文洁琳身上，她不耐烦的拉了拉帽檐：“啊啊真是的……小鬼就是麻烦得要死。”
　　走到踏板上，依文洁琳转过头：“对了，今天那只黑色的给所有人准备了便当，所以中午就不回来了，有什么要紧的事情，直接在心灵链接里面呼叫我们就好……嗯，如果恰好在附近的话，我还是会赶过去的啦。”
　　弹射踏板准备完毕，依文洁琳做好起飞准备后，按着帽子：“说点什么呢……黑暗福音·依文洁琳，出发了！”
　　斗篷化作有些破烂的黑色材质，就像是巨大的蝙蝠那样张开翅膀，依文洁琳直直的飞向远方，一直到再也看不到了为止。
　　利斯特左右看了看，预计出击人数大概就这么多了，转身吩咐和香，如果没事做的话可以去减压舱训练自己的施法技巧，至于红莉栖……她最近沉迷可塑性灵魂的研究，实在不想出门。哪怕是有奖励的诱惑，也基本上不想动弹。
　　甚至因为有帝国技术的保证，她都不担心自己身体会走形。
　　反正折腾不死，利斯特也就随她的便了，回过身拿出笔记本，将今天要做的事情确认了一下之后，就听到了大涅普顿大呼小叫的声音：“哇啊啊这东西，为什么会黏住鞋子？！”
　　黏？
　　然后就看到大涅普顿像是被黏在标本夹上的蝴蝶那样，徒劳的摆着手露出一副要哭出来的表情，双腿却牢牢地站在魔能踏板上。
　　“这个啊，我忘记告诉你了，为了防止弹射踏板将上面的人甩下去，做了个调整而已。不过无须担心，只要完成弹射步骤就可以从上面下来了。”
　　大涅普顿开心的点点头：“哦哦！原来如此，真是贴心的设定呢，就连我也忍不住夸奖一下这种……才怪诶，我现在可是被牢牢地吸在上面了哦？待会要被弹射出去，然后凄惨的掉落到地面上了哟？”
　　原来是在担心这个吗，利斯特点点头，回身从口袋里拿出一只三角翼的滑翔机，让她拿好。
　　“这样就万无一失了，那么我们地面上再见。”
　　“为什么会变成这样啦——”
　　拖着长长的音，大涅普顿与之前的船员一样，被弹射踏板高速推出，于末端离开了晴空号。
　　……………………………………
　　等到利斯特带着海男涡芽两位回到营地的时候，看到的是被挂在树上，整个人都状态不怎么好的大涅普顿。
　　她有些苦笑着揉着脑袋，大概是掉下来的时候被树枝撞到头了：“大清早做这样刺激的运动，对我来说果然还是有些勉强呀，而且我已经在这里挂了一段时间了，利斯特先生能帮我一把吗？”
　　把她解救下来之后，大涅普顿开心的点了点头：“话说回来呀，之前我在天上滑行的时候，意外的路过了很有意思的地方呢……看起来就像是教堂一样的建筑。”
　　那个建筑，海男也说过。
　　利斯特示意她继续说下去，大涅普顿开心的眯起眼睛：“怎么说好呢，总有种命运呼唤着我的感觉吧，觉得那里应该可以稍微探索一下，或许会有什么好东西也不一定哦？”
　　涡芽拿着一些在这个世界里收集到的回复道具：“说起来，大个子涅普顿，以前也是在正常的次元里生活的吧，你那个次元的女神，叫什么名字呢？”
　　既然她不是女神，又是个和平的世界，总归要有一个女神的吧。
　　大涅普仰起头，像是在回忆似的思索了半天：“说实在的，我不太关注这件事情诶……不过仔细想想的话，女神，女神的名字啊……”
　　“好像，是叫做普露露特？”最后，她报出了一个似曾相识的名字。
　　将它记录下来，利斯特收起笔记本：“那么今天的任务就是去探索那个看起来像是教堂的地方，说实在的，那地方还挺大的，我的直觉也告诉我，在那里可以找到一个突破口。”
　　船长的直觉是非常重要的能力，就跟艺术家的灵感一般。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……最近感觉右胳膊上臂一直在酸疼……怕不是职业病终于来了……



第四百一十一章  和别人来一次高深莫测的对话吧！
==============================
　　无论是从力量、迅捷、还是技巧上，利斯特都远远超越了人类的极限，所以面对需要工程机械的时候，他都能发挥出多面手的作用。
　　比如，搬运坍塌的岩石，扫清障碍。
　　根据海男所说的，这座教堂——现在知道了，它被称为神殿——已经经不起什么大量的折腾了，说不定利斯特用平时的老办法开路，会导致它整个都垮下来。到时候别的不说，想要找到什么线索，肯定也泡汤了。
　　涡芽和大涅普顿两人站在利斯特身后有点远的地方，看着他抱起一大块看着就是人力所无法举起来的石头，从更多废墟下扯出来随手往旁边一扔，沉重的石块撞击在地上腾起大片的烟雾。随着利斯特挥手造风，将它们挥散一空。
　　然后用法术加固剩下的部分，清理出一条可以进入大殿内部的通道，如此来来回回忙活了许久之后，总算开了个能容纳单人通行的小长廊。
　　“成了，接下来就是把里面有价值的东西找出来就好。话说回来，涡芽不是女神吗，对这个地方有没有什么熟悉的感觉？”
　　利斯特拍了拍手，将手套上沾染的灰尘拍下去后，在涡芽与大涅普顿走过来的时候随口问了一句，本来也没抱有什么希望，却看到她忽然闭上眼睛，忽然皱起了眉头。
　　不过仅仅只是一瞬间，涡芽就揉着脑袋疑惑的睁开眼睛，大涅普顿关心的问她：“怎么了？刚刚涡芽露出了非常痛苦的表情，是想起了什么不好的回忆了吗？”
　　“不……怎么说好呢，大概是对这个叫做神殿的地方，稍微有点感触而已。”
　　话音刚落，一圈金色的光辉融入了她的身体，之前因为行走而稍稍有些疲倦的感觉，全数消失不见了。
　　利斯特看着神殿里面：“想起了什么，或者哪里有疑惑，可以立刻和身边的人说，以免过了这个时间段突然忘掉了。”
　　听他这么说，涡芽勉强笑着回答：“嗯……感觉曾经，似乎见过完整的神殿……然后还有谁曾经在那里，和我一起共事过，虽然我完全不熟悉啦，但是这里到处都有我非常熟悉的痕迹。”
　　利斯特认真的记录下来，从口袋里拿出一些糖果：“头疼的时候，吃点甜的有助于思考……大涅，要吃吗？”
　　“当可以啦~不过……为什么叫我大涅呢？总觉得是有些失礼的称呼喔。”
　　“这样就可以跟涅普顿区分开来，以免之后念错。”
　　大涅普顿疑惑的歪着头：“您的意思是，接下来我也可能见到被你们同样称为涅普顿，然后还是一位女神的人嘛？”
　　“当然，就在十分钟之前，铃通知我……涅普姬雅那边的信标同调完成，现在已经获得了涅普顿那边的坐标，接下来完成这边的事情之后，随时都能启程过去了。”
　　没错，完结这边的事情之后再过去。
　　………………………………………………
　　“利斯特先生，作为外乡人，您究竟为什么要如此深入的探究，想要将真相揭露出来呢。”朦胧的世界里，涡芽与利斯特并排着，走在不知为何，显得有些崭新的神殿内。
　　利斯特转了转手腕：“大概是，因为我是开拓者的缘故吧。这里纠缠了太多可以说是有意思的东西，所以才停下来，想要了解清楚再说。”
　　“原来是这样吗……但是，您却从未想过，将这些话讲给涡芽听呢。”
　　“因为对她而言，只要单纯快乐的生活下去就足够了。这些东西对她来说过于遥远——说起来，我之前不是提议过吗，出现的时候尽量挑选午餐或者晚餐时分之类的？”
　　两人继续往前走去，然而‘涡芽’却忽然停下了脚步，她就站在那里，带着有些微妙又平和的笑容，一如既往的那么冷静：“单纯……吗。的确如此啊，‘我’是个单纯的人。先不说这些了，我有些好奇，利斯特先生，您究竟来自哪里呢。”
　　跟着她一起停下，利斯特左右打量了会，发现两人停在了一个像是环形广场的地方，头顶上是一连串华贵的吊灯，左右却空无一人……除此之外，全是模糊又眩晕的光彩。
　　“如果要说我的国家……唔，估计会很长，不过简单来说，就是一个迄今为止，依然在不断扩张自己领土的国家而已。”
　　“听起来，就是很残暴的国家呐。但利斯特先生，表现得却很平和，究竟是为什么呢？”这位涡芽似乎充满了好奇，对利斯特、对他的来历、目的、甚至船长制服上的那些徽章都很在意。
　　这次聊天持续的时间，比往常任何一次都要长，期间，利斯特完全没有主动询问过她的任何信息。
　　以至于她在离开前还是问了出来：“利斯特先生，您似乎完全不在意自己所掌握的信息……假如，我其实是敌人，并且利用了这些信息，将您的计划打乱导致失败，也没问题吗。”
　　“当然没问题，失败并不可耻，可耻的是不知道自己为何而失败。而且，这个世界已经不可避免的进入毁灭流程了，很多东西，也就变得不是那么重要了。”
　　利斯特耸了耸肩，摸了摸口袋，最后遗憾的拿出最后一粒泛着金色光芒的糖果：“看起来这个也耗尽了，最后一颗也送给你吧。”
　　“就像糖果一样，最终都会什么都不剩下呢。”
　　涡芽拿过糖果，平和的将它放进嘴里，手中捏着糖纸犹豫了一下，放进了口袋里。
　　利斯特却摆了摆手：“等回到帝国，想买多少买多少，所谓的遗失都只是暂时的，哪怕某些东西毁灭了，它依然会存留于记忆中，这才是最重要的。”
　　“是吗……但，仅仅只有回忆，是不够的呐。”涡芽忽然回过身：“差不多到时间了，这次或许是我们最后一次见面咯？希望您将来也……”
　　利斯特摇了摇头，随手往旁边一伸，就听到大涅普顿受到惊吓时会喊出来的词。
　　“涅普？！要、要被船长袭击了吗！”
　　PS：感谢華音的打赏
　　PS4：……即便是冻的哆嗦！我还是起来码字了！



第四百一十二章  对手脑子进水了就别跟着一块起哄啦
==============================
　　对于她那可以说是有些夸张的叫喊，利斯特只是摆了摆手：“不好意思，刚刚恍惚了一瞬间而已……现在走到哪里了？”
　　“当然是到了……”
　　“你们居然能找到这里来！你们这群小丫头……还有你这个该死的家伙！”
　　打断了大涅普顿的，是玛洁空努那有些熟悉的声音，她有些咬牙切齿的看着这里，身前却是画满了各种各样奇怪的花纹。
　　“这正说明，我们之间有着某种缘分呢，要不然趁这个机会，放弃作恶，安心回家种茄子怎么样？当然了，弄一个湿房然后种香菇也是个不错的选择。”
　　利斯特看着大涅普顿经常说那些让玛洁空努生气的话，自然也会学到一点……而且，看起来效果不错。
　　玛洁空努愤怒的挥了下手：“怎么可能放弃！而且我这次可不是孤单作战！”
　　说这句话的时候，她还有些犹豫的看了眼屋顶，生怕有什么东西会突然砸下来，把她辛苦布置的阵地给彻底报销了。
　　涡芽握紧了拳头：“是这样吗！但是这次，我这边可是有着可靠地伙伴们，而且这个神殿我也探查过，只有这里一个出口而已，即便是大妈你想要逃走，也无处可逃啦——做好被我痛打一顿，然后消灭掉的心理准备了吗！”
　　“呵呵？那可未必，我也是有着伙伴的！来我身边吧！”
　　利斯特迅速握紧腰间的直剑，好歹她这么得意的炫耀了，至少……要稍微警惕一下吧，虽然一直到现在他都有些兴致缺缺就是了。
　　然而从拐角处飞出来的小人却让他微微睁大了下眼睛，特别是身边的大涅普顿那有些兴奋地声音：“这不是克洛涡儿嘛~好久不见了，原来你跑到这边来了呀！作为我的伙伴，却这么久没有过来找我，是不是不太好呢？”
　　“别、别那么亲热，我跟你可不是伙伴……呵呵呵，像你那么无趣的家伙，怎么可能成为我的同伴嘛。倒是这边的家伙就挺有趣的诶~”
　　叫做克洛涡儿的，是一名坐在打开的书本上，皮肤略黑的小型女性，大小甚至比涡芽的胳膊还要短一些，不过看她那有些不怎么正经的坐姿，想必也是个不拘小节的人……人？
　　“你在说什么啦~克洛涡儿呀，是我最重要的伙伴哦，我们已经一起旅行过了那~么多世界了不是嘛？”
　　“明明是你这个女人强行带着我，还使用我的能力到处跑才对吧！哼……呵呵哈哈，反正，我是不可能再回去了，我在这个世界发现了有意思的东西，所以——”
　　克洛涡儿正准备继续说下去的时候，利斯特忽然从腰间拔出魔能手枪，对着她毫不犹豫的扣下了扳机。
　　猛地往下一沉，她只觉得脑袋上‘嗖’的飞过去什么东西，回头一看，原来是像是捕虫网一般的东西被发射了过来。
　　……虽然没有谁家捕虫网上，还有蓝色的电弧乱窜就是了。
　　“喂喂喂？！哪有人会刚见面就丢这么不和谐的东西的！而且我甚至还没说要做什么呢！”
　　利斯特摇了摇头，放回武器：“单纯的觉得，大涅那么喜欢抓蝴蝶也不是没道理。好吧，来说说看，你跟一个满脑子想着毁灭世界的人达成了什么样的共识？”
　　“当然是见证这个世界的毁灭啦，或者换句话来说，就是引导这个世界走向毁灭，不觉得非常有趣嘛？”
　　啊，意料之中的回答。
　　……………………………………
　　利斯特并不太喜欢战斗之前的长篇大论，他更擅长在打完之后检查对方是否还有意识，然后再想办法从幸存者口中问出问题来。
　　所以一如既往地，利斯特冲向迅速异化成大型怪物的玛洁空努，而涡芽与大涅普顿则是跟在他身后，准备抓住还没搞懂状况的克洛涡儿。
　　没见过这种开场一言不发，先手就上来揍人的家伙，哪怕是场面话，也该说几次吧！
　　话说这个家伙是谁啊，为什么之前从没见到过啊？！
　　克洛涡儿控制着身下的书四处逃窜，而玛洁空努却意外的挡下了利斯特的直剑，她同样有些意外，然后兴奋地喊道：“怎么样……这是我新获得的力量，专为毁灭而存在的力量！我要把你送进万劫不复的地狱！”
　　“啊……那我就把你打趴下，然后搅成原质好了。”收回直剑，利斯特一拳揍在了玛洁空努的腿上，打了她一个趔趄。
　　玛洁空努的战斗方式似乎也被强化了一般，平时只能看到幽紫色的光球和少量的体术，现在无论是怎样的攻击都会带来巨大的破坏，以至于利斯特不得不带着她，往靠着墙壁的方向跑去。
　　那边的涡芽和大涅普顿正扑击克洛涡儿……你们不会飞，打算怎么抓啊？
　　而且别看那家伙小小的一只，她就像是小型轰炸机那样到处飞来飞去，然后丢下大堆会爆炸的奇怪光束，而且似乎料到了大涅普顿会对着哪里射击，从而提前回避攻击。
　　不是特别棘手，但很难控制住她……毕竟大涅普顿说了，是自己的伙伴，轻易伤害的话，还怎么当伙伴呢。
　　表面朋友除外。
　　心灵链接中，依文洁琳一行人正转向往这边冲过来，据说是因为‘利斯特发现了目标不算发现’的原因，变成了谁先到这里来谁就算完成了船长委托。
　　话说现在正在跟看起来是最终BOSS的家伙战斗呢，就不能严肃点吗。
　　利斯特回身一剑挑飞了玛洁空努的刃爪，随后后退了两步：“对于你想要毁灭这个世界的努力，我很敬佩，但努力的方向错误，也是没办法的事情。”
　　“说这些东西谁懂啊！消灭了你们，我才能顺利的给这个世界带来毁灭！”
　　呼扇着翅膀，玛洁空努开始凝聚起几乎可以说是现在所见的，最为庞大的能量流。
　　利斯特按了按帽子，略微看了眼已经被逼迫到角落，几乎无路可逃的克洛涡儿：“不，我并不是想要给你讲道理……仅仅只是个人习惯罢了。”
　　反握直剑，利斯特从腰间拔出了已经被铃拼接完毕，变换成大口径手炮的船长配枪。
　　PS：感谢我皮皮虾打钱的打赏~
　　PS4：……现在我储存物品的方式，放在桌子上叫冷藏，放在冰箱里叫保温……
　　PSN：……于是继续求票求推荐……



第四百一十三章  新的风暴已经出现
==============================
　　毁灭性的白光摧毁了沿途那些可以说是软弱无力，甚至都无法阻挡它一分一毫的‘魔法’或者说单纯的能量攻击方式。
　　玛洁空努的怪物模式，完全无法阻挡这纯粹的光之洪流，以至于只能笨拙的扭动身体躲开它——然而，笼罩范围过于巨大，在它逃窜之前，魔能洪流便汹涌的穿过了它的身体，将教堂轰出一长串的大洞后才渐渐消失。
　　“怎……怎么可以这样……你这家伙……太犯规了……”
　　玛洁空努剩余的肢体轰然倒塌，匍匐在满地的废墟中，在幽紫色的光晕中重新变回了人形的模样，模样甚是凄惨——顺带一提，由于她的设定并没有被大破后爆衣，所以现在她的衣服还好好地穿在身上。
　　克洛涡儿忽然趁着大涅普顿走神的功夫，一溜烟的从高空飞到玛洁空努身边：“看起来你也要失败了嘛，马祖控。”
　　“不许这么叫我的名字！对了，你就不能把那个交给我吗……有了那个的话，要消灭他们简直轻而易举！”
　　“喔？你为什么会知道那个东西……不该这么说，应该说你是从哪里听来的才对。”
　　涡芽恼怒的抓着喇叭回到利斯特身边，虽然那里基本上已经没地方站了：“你这家伙怎么这么麻烦，完全不知道放弃吗，就不能老老实实的作为败犬失败之后，洗心革面或者直接找个地方缩起来吗？！”
　　没想到玛洁空努理所当然的回答：“那是当然，我的天职就是毁灭这个世界，你这小丫头片子，怎么可能懂。”
　　接着回头继续向克洛涡儿讨要着什么，不知为何，利斯特忽然停下了，他沉默了一会，挥手制造出了一片淡金色的魔能力场。
　　顺手扯住了打算冲过去分个一五二六的涡芽……用扯住她小辫子的方式，在对方有些恼怒的注视下，他略微压低声音说道：“有对你们而言很麻烦的东西要来了，注意回避……大涅，抓好涡芽，接下来可能发生的事情，不是你们可以处理的。”
　　“诶？啊啊，我知道了！虽然搞不清状况，可是对于观察气氛我还是很擅长的哦！”
　　利斯特走出力场防护，对面，玛洁空努正从克洛涡儿手中接过一团泛着黑色烟雾、应该是个球形的能量结晶。
　　他沉默了一会，待到玛洁空努欣喜地将那东西抓在手中的时候才问道：“你们知道，你们正在使用的是什么东西吗？或者换句话来说，你们明白它代表着什么吗？”
　　克洛涡儿侧过头瞥了一眼利斯特：“当然知道啦，这东西是来自某个次元的、失败了的女神所遗留的信仰之力，我记得是叫‘雅达利’还是什么来着？哎呀不重要了。”
　　她非常悠闲的摆着手：“我只是想要看到，记录下世界的毁灭而已喔，并没有带着什么特别的恶意，仅仅是想见到世界毁灭罢了，所以才放心的交给马祖控了嘛。而且我可是专门记录这种事情的人哦？”
　　两个本职就很恶劣的家伙，完全忠实于自己的本心所做出来的事情，真的让人头疼——她们完全没搞懂，自己到底做了什么。
　　……………………………………
　　玛洁空努的融合非常成功，她在使用了女神的力量结晶后仅仅只是停顿了一小会，再次睁开眼睛的时候，身边已经笼罩了一层厚厚的黑色雾气。
　　“喔做的不错嘛，看来你也是那种想要做，就可以做得很好的类型么，马祖控。”象征性的夸奖了下玛洁空努，克洛涡儿坐在自己的那本书上摆了摆脚。
　　“世界的毁灭是无法阻止的，我只想看看由我亲手推动的结局如何，不觉得非常有趣吗？各种意义上的，所以涅普……唔噶？！”
　　话还没说完，她就看到迎面扑过来一团带有湿润气息的白色丝线，充满了粘性而将她绑了个结结实实，接着身体骤然一轻，便向着利斯特那边飞了过去。
　　抓住已经被团得结结实实的克洛涡儿，利斯特翻来覆去的摆弄了一下，趁着玛洁空努还没完全蜕变完毕后将她塞进力场墙里，在后面接应的大涅普顿：“搞定，现在赶紧想办法离开这里。”
　　“可是……利斯特先生，您不一起走吗？”大涅普顿拿出笔记本‘啪叽’一下把克洛涡儿收了进去，在她身边的，是已经做好了战斗准备，打算与玛洁空努战斗的涡芽。
　　她敲了敲拳头：“这个时候当然是由这个世界的女神，我天王星涡芽来战斗才对啊，我可是这个国家的女神，而且还被那些家伙们所期待着呢！”
　　利斯特叹了口气：“现在可不是女神不女神或者谁期待的问题……算了，现在再劝你们也晚了。”
　　那边的玛洁空努忽然非常神经质的笑了起来，她伸出手：“看吧！这就是真正的、黑暗女神的力量，有了这股力量，别说小丫头片子了，就连这个世界都会在我的步伐下毁灭！没有人能阻止我，哪怕是那个奇怪的男人！”
　　说话间，她的身体被更加猛烈地黑色雾气包裹，围拢，最终逐渐膨胀开来，由于裹挟的魔能级数正在逐渐攀升，贸然出手肯定会引起后果未知的爆炸——利斯特不顾涡芽的反对，强行布设完防护力场后把她扛在肩膀上带着往回走去。
　　顺带一提，因为大涅普顿觉得被扛着非常没有风度，她是非常老实的跟在利斯特身后往神殿外撤离的。
　　心灵链接中，大家都在安静的听着铃给出的分析，她将一份魔能增幅的图表列举出来：“船长先生看到了怎样的未来先暂且不论，之前有着类似反应的只有叫做幽暗女神的巨大怪物，所以很有可能，船长先生面对的敌人会是一个全新的幽暗女神哦……”
　　原来如此，炮击就行了吗。
　　站在神殿外，利斯特与他肩膀上的涡芽、大涅普顿仰头看着已经开始凝聚出外形的玛洁空努。正当他打算在对方变身完毕之后来一轮饱和炮击的时候，铃再次发出了警告。
　　PS：……之前有读者问我为什么没在今年的投票上找到我……这不是废话吗，要求精品作者才能上去被投票啊……
　　PS4：……生活已经如此艰难，所以求票求推荐……



第四百一十四章  一级警备已经上线……我们要打哪里？
==============================
　　即便不用铃的警告，利斯特都明白，发生了紧急事态。
　　天空上那些泛着蓝色光晕的裂痕，此时正缓缓地黯淡下去。视界尽头、最外围的部分已经彻底变得浑浊漆黑，甚至搅动四周的云层一起变得混乱不堪了。
　　晴空号瞬间进入一级警戒状态，因为四周那蠢蠢不安，潜伏于阴影中的东西，第一次暴露在了利斯特的视线中。
　　可以看到的未来在之前已经彻底粉碎消失，而现在却又一次变得明晰了起来，利斯特预知到了这个世界会充满深渊，污染腐化这里的生物。
　　接着将它从内部分崩离析，最终入侵周遭的接连次元，这种最糟糕的情况，也是有可能发生的。
　　利斯特看着正在放肆的仰天大笑，而且还不断地凝聚出幽暗色泽光球然后将它们抛射出去的玛洁空努，无奈的将涡芽放在地上。
　　“涡芽，现在你的任务改变了，作为这个国家的女神，首要任务并不是和敌人拼个你死我活，而是尽量保证自己的国民安危……对吧。”
　　听他这么说，涡芽有些恼怒的看着那只巨大的玛洁空努：“说是这么说啦，但是只要我再展开信仰力场，然后击败她的话，不是能更有效率的保护他们吗！”
　　利斯特拿出直剑，想了想又把它放了回去：“如果是之前，我大概也会这么认为，但现在事情已经变得不同了，那不仅仅只是一个幽暗女神而已。”
　　旁边的大涅普顿用力合上自己的笔记本，在它的背面，隐约可以看到像是半片翅膀样子的花纹，像极了之前见过的克洛涡儿的翅膀。
　　她认真的点点头：“虽然不知道利斯特先生为什么这么判断，但是我发现了喔。克洛涡儿她呀，也不想进行次元跳跃了……她说，有很可怕的东西要来了！”
　　“很可怕的东西是指……什么？”
　　利斯特耸了耸肩，面对涡芽的疑惑，他只是将一层层法术从序列中调用出来，然后施加给两人：“现在开始，去尽量聚集那些有知性的小怪物们，将它们集中到你的营地中。”
　　他拿出一只金属短棍，用力一晃就将它变成了巨大的旗帜：“接下来的事情，你可以在晴空号上接受铃或者未来的转播，但千万不能参与进去，因为这是我的工作。”
　　“所以说……到底发生了什么事情，居然连我这个女神都不能参与，虽然您非常严肃，但这种隐瞒和推脱，我可不会承认啊。”
　　利斯特并没有打算隐瞒什么，只不过解释永远没有实际行动来的迅捷而已。所以他没有选择继续说什么，而是拿出罗盘，将一副来自于四周的探针所传回的实际画面调出，展示给她看。
　　那画面上，光是目视就让人觉得难以忍受的黑色物质正源源不断地从地面、空中，海中的裂缝涌出。碰触到的生物迅速死亡、干枯，若是没有死亡的生物，则是变得更加凶残且无序，仿佛什么东西强行修改了它们一般。
　　“……这，到底是什么东西啊？！”
　　……………………………………
　　地震在这个世界，似乎是挺正常的事情，所以一开始的时候，海男依然围着利斯特放下的器材转圈圈，以此来打发时间。
　　但很快，他感觉到有什么不对劲的东西，某种源自于根本上的，对于一种模糊不清概念的恐慌让他下意识的往营地外跑去，但更多的小怪物们却拼命地涌进来。
　　“海男桑~海南桑~外面的怪物，好可怕！超可怕的！”
　　“关于这个的话，我也不太知道为什么，或许我们可以等涡芽回来，她应该会知道发生了什么。”
　　海男的话还没说完，之前神殿遗迹的方向，豁然站起了与之前截然不同的巨大幽暗女神，从体型、模样甚至破坏力上，逗比之前见到的那个紫色幽暗女神要强太多了。
　　不仅如此，远远地，涡芽一边挥着手一边往这边跑过来，跟在她身边的，是跑得有些上气不接下气、就差被拽着飞起来的大涅普顿。
　　毕竟她只是普通人，某些情况下确实不如正牌女神。
　　“海男，快点召集所有的人，让他们都到这里来集合……有非常、非常不好的东西，甚至比那个大块头还要麻烦的东西，出现了！”
　　“冷静点，涡芽。到底是什么东西要来了，至于召集所有人，我已经让跑得比较快的一些同伴去做了。”
　　一如既往那么可靠的回答，涡芽喘了两口气，身后的大涅普顿甚至直接靠坐在了入口的柱子下：“哈啊……好累，真的好累喔，就连追捕非常难抓的蝴蝶，我都没有这么累过呢！”
　　“大个子涅普顿，现在可不是休息的时候喔。利斯特先生说了，接下来会有很多尚未被污染的怪物，莽撞的冲到这里来，在他做好准备之前，我们要好好保护这里呢。”
　　涡芽的话让大涅普顿有些疲惫的站起来，和她一起走到利斯特放下的柱子前，某种不被认知的语言忽然从里面传出。
　　然后，淡金色的光芒缓缓充盈在两人身周，让她们的疲惫全数消散不见。
　　大涅普顿感兴趣的摸了摸自己的肩膀，之前在追逐克洛涡儿导致撞击了不少次废墟而有些酸痛的地方也完全愈合了，这种魔法真神奇！
　　“好，这样我就恢复完全啦，接下来感觉无论面对多少怪物，我都不害怕了呢，实不相瞒，虽然我只是普通的昆虫猎人，但是面对的险境还是很多的哟？”
　　涡芽微妙的眯起眼睛：“啊……虽然很想夸奖大个子涅普顿，但是……数量太多的话，真的没问题吗。”
　　顺着她的视线，大涅普顿看向营地入口处，那外宽内窄，然后又变宽的小道——那里，不知何时已经挤满了密密麻麻、双目通红，目标一致且动作即为混乱的怪物们。
　　而且带着极其强烈的恐慌与愤怒，仿佛背后有什么东西在追逐一般，让它们不得不往这边涌来。

　　PS：……距离过年还有……几天？
　　PS4：……求票求推荐……



第四百一十五章  一开始就这么激烈，是不是不太好？
==============================
　　比起女神那边，利斯特这里，其实更加棘手一些。
　　“次级深渊衍生物质已经确认。”
　　“生物异变特征已取样，确认到外部深渊已经入侵。”
　　……汇总迅速的通过铃传递到利斯特这里，他拎着直剑把它当做能弹反能量球的防御武器，将所有冲向自己这边而来的、混沌的魔能全都给拍了回去。
　　这种行为吸引了玛洁空努的注意，那庞大的身躯微微转了转，在踩碎了几乎所有的神殿后，她找到了利斯特。
　　“哈——哈哈哈哈，让我找到你了吧，现在，就是你这个混蛋的死期了！”
　　密集的火力几乎要把利斯特所在的区域整个凿穿，因为知道他拥有某些不可思议的防护手段，玛洁空努完全不愿意停下，甚至变本加厉的往这边继续疯狂的倾泻自己‘新的力量’。
　　一直到她心满意足，甚至打算对着利斯特破破烂烂的尸体大笑几声的时候，她才停下攻击，等待那个地区的烟尘散去——
　　原地，什么都没有剩下，以至于玛洁空努已经开始有些混乱的大脑呆滞了一会，开始思索自己是不是轰炸的太过火，导致对方彻底没了。
　　然而利斯特很快告诉了她，自己不仅没事，还很健康，甚至能有闲工夫组装出一台临时的魔能加农炮，然后教育她什么叫火力。
　　“诶嗯~船长先生您还完整的活着嘛？如果在的话，就回应一声，然后准备返回晴空号了哦，预计将在两分钟后抵达战斗位置，船员也即将全数返回啦。”
　　利斯特将一枚魔能结晶填入临时加农炮中：“收到，让我给她一炮再说。”
　　玛洁空努烦躁的左右搜寻利斯特的踪迹，在撞碎了好几栋建筑后找到了站在破碎的屋顶上、脚下踩着样式有些微妙的小号魔能加农炮。
　　他想了想，打了个响指，让自己的声音能被玛洁空努听到：“个头变大，不代表力量也能跟着变强，不过，你说自己想要毁灭世界……看起来的确能实现。”
　　可惜现在的玛洁空努已经听不进去了，她第一时间挥手，凝聚出数枚裹挟着混乱魔能的光球，对着利斯特投射而去。
　　迎接它们的，是纯粹、毫无任何杂质，单纯的只是凝聚着魔能的轰击。它一往无前的穿透了所有的光球，顺着玛洁空努的手臂直接洞穿了她的肩膀与后背上的翅膀。
　　沿途引发的爆炸让利斯特不由得按住了帽子，身上开始隐约的亮起幽蓝色的魔能光辉——下一秒，他便稳稳当当的站在了晴空号的船长室内。
　　头顶上的吊灯微微摇晃着，利斯特没有多做停留便往外面走去……推开门，就看到晴空号左边临时组建起来的副炮组正在高速开火。
　　一层层舰船防护正在上线，而黑猫则是迎面走过来，她依然穿着那身白色的占星师长袍（其实是圣天使神猫COSPLAY）。
　　“心灵链接里说，深渊入侵了这个世界……你之前不是说过，这里的深渊浓度淡薄到和香都不会受到感染吗？”
　　“那都是过去式了，因为某个叫做玛洁空努的人——对，就是前方五公里左右，那个挺大个子的怪物——使用了某个女神留下来的力量结晶，导致这个世界受到了刺激。”
　　黑猫疑惑的眯起眼睛，她跟在利斯特身后，往舰尾楼顶端走去：“你说的，是雅达利女神的力量吧，如果是那东西的话，的确有可能……”
　　头顶上，夏娜呼扇着火焰的双翼降落在了瞭望台上，与她一起降落的，还有刚刚反手一魔导器拍飞了怪物的修缇露。
　　那只怪物被近防火炮打成了残渣，剩余的部分掉落到晴空号的外部防护层，随后滑落下去……这种事情，在现在这个局面上来说，已经是司空见惯了。
　　最先抵达的腐化怪物是飞行单位，仅仅凭借远程副炮组就能将它们消灭，而利斯特现在的目标，是让晴空号赶紧去接收……难民。
　　………………………………………………
　　“雅达利女神，在这个世界的概念上，大概就是早已失败，但是却又不甘心，想要翻身的女神吧。”
　　黑猫站在利斯特身边，表情有些微妙的看着前方护栏前站着的铃和未来。
　　似乎很喜欢自己现在的样子，铃一直都维持着成年的自己，那一头厚实的金发随意的披散在脑后，随着她轻微的摇晃而跟着晃来晃去的。
　　而且不知道是不是错觉，她的性能和处理能力微妙的又提升了一些，以至于未来愈发的跟不上铃的进度了。
　　利斯特抓着船长位置前方的护栏，眼睛紧紧地盯着绘图机：“那个女神后来怎么样了，为什么会把力量结晶交给别人？”
　　“当然是失败了呀，力量也流逝，不知所踪。但是没想到，那个叫克洛涡儿的家伙居然能拿出来，还给这个世界的马祖控用上了。”
　　黑猫摆了摆手这么说道，随后看向遥远的天际，那里的黑色物质明明距离非常遥远，却给人以‘它在流淌’的错觉，甚至看久了，还会产生更加可怕的错觉。
　　它在看着自己。
　　然而大风大浪都经历过的黑猫只是摇了摇头便将这种错觉甩在脑后了，开玩笑，之前直面深渊侵蚀都没出过事，这种次级深渊想要搞事情，简直不可能。
　　又不是所有人都跟绫濑那个女人一样，本身内心就有缺陷。
　　利斯特忽然命令晴空号停止前进，接着展开了魔能辐射——下方，正是涡芽的‘主要基地’区域，而此时，她们也差不多快要到极限了。
　　完全没有料到会有这么多怪物涌进来，涡芽和大涅普顿带着一些还能战斗的小怪物们应付着汹涌而来的怪物，身后的设施不断地给她恢复体力，但到现在，她已经分不清自己到底在靠着什么战斗了。
　　精神是会疲惫的，特别是面对一眼看不到头的敌人的时候。
　　头顶上忽然飘过来庞大的阴影，而怪物们却骤然变得虚弱。涡芽无意识的抬头一看，随后猛地瞪大了眼睛。
　　PS：感谢NEX的打赏~
　　PS4：……过年那几天要不要摸了呢……



第四百一十六章  多就是好，大就是美，不服的都是异端！
==============================
　　“利斯特先生终于到了，大个子涅普亲，快点把大家召回！”
　　涡芽迅速的招呼在远处的大涅普顿，她虽然只是在那里用随身手枪对着怪物进行攻击，但持续不断地集中精神瞄准，也让她疲惫不堪了。
　　“诶？总算来了吗！我已经快要不行啦……但是那艘船飞得那么高，要怎样才能帮助我们呢？”
　　说到这里，涡芽也想起来，之前利斯特的处理方式就是将一整片地区整个轰掉……该不会这次也这么做吧？
　　正想着呢，那艘巨大的船只下不断地翻出各式各样的小炮台，不一会便铺满了整个前半段船底。
　　随后，它们迅猛的开火了。
　　仿佛无差别乱射一般的能量炮击充斥在了营地中，精确地击中了每一只没有理智的怪物，这是连利斯特都做不到、只有铃可以做到的绝学。
　　广域目标锁定，以及精确炮击理论。
　　营地里的小怪物、以及涡芽大涅普顿海男之类的，都目瞪口呆的看着头顶上的光之洗礼。不同口径、炮击威力、角度甚至连同怪物行动都计算在内的精确炮击，完全没有伤害到任何一只友善的怪物们。
　　仿佛头顶上下起了一场绝对不会沾染到自己身上的死亡之雨一般。
　　直到炮击逐渐远去，开始拦截距离入口处比较远的怪物时，利斯特的声音才从上面传来：“呃，虽然很不好意思，但是事情发生了变化……”
　　摆放在营地正中间的装置逐渐收拢，最终变回原样后，在经历了一系列奇妙的构造转变后，变成了一道散发着金色光芒的门户。
　　旁边张开的魔能面板上，利斯特那副严肃的表情出现在里面：“选择成为深渊的爪牙，最终与这个破损的世界一起消失。亦或者是接受我的临时庇护，在事态安定后再做其他打算？”
　　同样展开的，还有被污染的怪物形态，被侵蚀而无法达到转变，直接死亡的怪物之类的，将世界的真实剥离出来，展现给这些幸存者们，是利斯特给予他们的选择。
　　涡芽咬了咬牙，面对这种无解的‘现象’，个人能力其实微乎其微，与其正面对抗，不如……
　　正这么想着的时候，大地与天空又一次震荡了起来，仿佛要摧毁这块脆弱的土地似的、附近那些有着蓝色光晕的裂缝中也开始缓缓流淌出漆黑的物质。
　　甚至，远处的巨大玛洁空努也开始缓缓地走过来——不，不仅仅是玛洁空努。
　　在涡芽的视线中，从地平线的尽头、无尽的海水的区域，身上盔甲颜色不尽相同、但现在都缠绕着黑色的花纹与雾气的幽暗女神。
　　总共三位，与玛洁空努加起来，共计四名幽暗女神，她们在出现之后做的第一件事情，就是伸出手，开始凝聚毁灭的力量。
　　事已至此，所谓的挣扎和努力或者说保护国家什么的……只不过是自不量力而已，涡芽立刻转过头：“海男！快点让大家进去避难，这种情况也只能像我以前那样，认真努力的逃跑啦。”
　　故意说得很轻松，但是海男却明白她这么说的含义，安慰了她一会之后便反身飘走，召集小怪物们按顺序进入门户之中了。
　　利斯特继续说道：“另外，由于晴空号空间有限，我会将你的伙伴们安置在货运仓中……放心吧，设施依然齐全，只不过没有进行详细分割区块而已。”
　　“啊，这样我就没什么好担心的了。”
　　晴空号的清理效率自然比涡芽快得多，无论是地上跑的还是天上飞的怪物，都无法进入她的制空圈，仅仅只是徒劳的消耗自己的数量罢了。
　　趁这个机会，涡芽赶紧催促小怪物们进入传送门……甚至还有些小怪物们携带着口粮，生怕进去避难结果没有食物吃。
　　………………………………………………
　　如今的甲板上可不同以往，所有的主要战斗模块由未来或者铃或者利斯特来负责，有了许多晴空号专属船员之后，效率提高了不止三成。
　　或者说，即便他们是稀有度比较低的船员，但也比一般的招募船员要好一点——他们足够专业。
　　感觉就像是用金币购买的满熟练度无技能成员那样。
　　甲板上乱中有序的搬运魔能结晶，给主炮组副炮组充能。魔能熔炉全功率启用，怪物的能量轰击全额吸收后回流到副炮组中打回去，形成一个良性循环。
　　关闭推进引擎和引力模块，将负载转移到防护力场上去，除了心灵链接中传达指令以外，利斯特时不时还会直接通过话语命令下面的船员进行辅助射击。
　　使用武器库里拿出来的船员装备。
　　涡芽从下面传送上来的时候，便看到船舷边上站满了密密麻麻的人，甚至那些纵横交错的缆绳上都挂了不少装备齐全、手持魔能步枪的船员，以至于她一直在好奇，利斯特从哪变出这么多人的。
　　站在她身边，淡定的喝着胡椒博士的红莉栖微妙的笑了笑：“大概也就是，把小半库存给花光了的程度而已。”
　　“库存？”
　　“不用太在意，既然已经登船了，接下来只要仰仗船长，带我们解决这个问题就好。”
　　之前就已经按耐不住好奇心的大涅普顿，因为利斯特随意的说了一句可以随便在甲板上走动，而到处转悠，比如看看正在工作中的魔能炮组啦、观察船员们是怎么把热气腾腾的魔能结晶从炮膛里退出来之类的。
　　头顶上，利斯特的声音仿佛就在身边一般。
　　“一号到七号炮组切换至三十号至三十七号，把甲板上用完了的结晶块不稳定改造后打出去，我不需要那么多回收品……撤离进度完成后关闭刚性护盾，左弦弹幕太薄了，炮手在做什么！”
　　“炮手在右舷射击哦，船长先生接管一下吧~”
　　诸如此类，似乎比起安安静静的通过心灵链接来交流，直接喊出来更加有气势一些。
　　毕竟，以现在的情况而言，除了那四个比较棘手的巨大怪物，其他的……连让炮组过载的资格都没有。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：………于是继续求票求推荐啦……现在学生放假了吧，真羡慕啊……



第四百一十七章  在战斗中和‘敌人’交流意见
==============================
　　“这个世界，作为囚笼也要不行了呢。利斯特先生，您这样的努力，最终会得到一个什么样的结果呢？”
　　四周的声音变得微不可闻，所有人仿佛动态剪贴画那样停止了下来，变得模糊不清的同时，却又彷如延迟摄影那样循环在一小段动作组中。
　　在这个世界里，也只有‘那个涡芽’能做到这种事情了。
　　利斯特放下手转身，就看到涡芽安静的站在他身后，目光中带着一丝丝好奇，对于晴空号的结构、那些漂亮的花纹，以及利斯特的船员们。
　　“结果……如果真要说的话，结果大概是将它们带到安全的地方，然后离开就行了。”
　　利斯特的回答让涡芽微微偏了偏头，她往这边走了两步——直到这时，利斯特才感觉到，从她的身上散发出了一种不详的气息。
　　很熟悉，非常熟悉，甚至可以说一直到被拉入这个梦境之前都还在与其交战，那是高浓度深渊聚集的象征。但它却仿佛乖顺的绵羊一般，毫无威胁力。
　　以至于利斯特将按在船长配枪上的手放开来，摆出了很有诚意的姿态。
　　涡芽似乎毫不在意他的动作，她走近利斯特，仰起头认真的问道：“如果，你拯救了她们，却被责怪做得不够好，甚至与你的愿望相违，该如何呢。”
　　“当然是尊重他们的选择，我已经将我可以做的事情做完了，接下来要如何，请他们自己决断。”
　　利斯特的秒答让涡芽略微停顿了一会，她还是那样感兴趣的样子：“如果无法抽身，比如说……背叛自己的，是国民、友人、伙伴、亲人呢。”
　　利斯特耸了耸肩：“那就告诉他们，我只能做到这种程度，如果有不满的话为何不在过程中提出、为何要在结束后才质疑……以及，为什么只是看着？”
　　“您的意思，是认为自己绝对无错吗。”
　　“我当然有错啦，假如处在这个立场，就说明我还不够强，无法排除所有反对的声音。而且，既然他们将希望寄托于我的身上，那么就必须接受一个我做出来的选择。”
　　利斯特停顿了一会：“除此之外，我不接受任何人的质疑，除非别人能做的比我更好。”
　　“……真是，没想到您的思维竟然如此偏激，外乡人真是超乎了我的想象呐。”
　　涡芽微妙的笑了起来，那是某种发自内心的、发觉自己长久以来困惑的问题，被突如其来解决了的笑容。
　　不过利斯特摆了摆手：“虽然这种想法很独裁，但却非常有效。我并不明白你的国家曾经发生了什么，但最终，它变成了现在这个样子，无一活口……想必，也不重要了吧。”
　　“啊，的确是这样，已经不重要了。”
　　沉默了一会，利斯特忽然说道：“话说回来，上次见面的时候，你说那是最后一次谈话了，不过这次又出现。是否意味着，你又有新的计划了？”
　　“居然被看出来了吗。不过这也不重要，利斯特先生，在接近您的时候，我觉得自己的思维逐渐变得清晰。之前想到的事情过于肤浅……所以，尽请期待咯？”
　　转过身，完全不设防的背对着利斯特。同样的，利斯特也转身面向晴空号的前方，某种被剥离的质感，正不断地回归——
　　…………………………………………
　　“主炮组！预热后轮式炮击！副炮组……算了，副炮组我来控制。”
　　利斯特挥手让主炮清空两边的深渊侵蚀怪物，顺便将马上要靠近这里的两个幽暗女神逼退。船员们各司其职，甚至连修缇露都站在瞭望台上，看准了一个方向便毫不犹豫的炮击过去。
　　反正有魔能熔炉供能，无论怎么倾泻魔力都不会打空，仅仅只是精神上的承受上限影响战斗续行而已。
　　小怪物的收容已经结束，下方的门户回收完毕，利斯特甚至还有空闲将那些分散在世界各地的探针给回收回来，打算清理之后下次再用。
　　然后铃汇报了一个不是很乐观的消息。
　　“船长先生！那些设定为幽暗女神的大型怪物，正在逐渐提升自己的魔能读数，根据常理来判断……唔，它们或许打算，自爆？”
　　真是符合它们的设定，毁灭次元的怪物将会用自己的身体作为最终的钥匙，以此来达成目标吗。
　　未来将一大堆原始战斗数据处理完毕后回过头：“比起那个，船长还是先关注一下即将到来的地面深渊怪物啦。它们可不像飞行单位，足够小所以很弱小呢。”
　　通过外部监测设备，利斯特看到了许多曾经是自律兵器的怪物，在经过深渊的侵蚀后，额外增加了许多新的‘设备’。
　　机械的缝隙中填充了不知从哪里来的肉条与血管，火炮也被夸张的扭曲后，呈现出血肉之花的感觉，仿佛将一些生物与机械融合在一起了一般。
　　无视所谓的动力结构，纯粹是为了增强毁灭和战斗的能力，说到底，次级深渊就是这样的，不可理喻。
　　维持魔能辐射的设备直接关机，利斯特启动了反重力引擎，让晴空号有条不紊的向着高空上浮，虽然下端不断地承受着裹挟有深渊的炮击，但在多重护盾的防护下，它们一时半会还做不到什么。
　　利斯特思索了一会：“距离天顶还有多远，对方距离自我毁灭还有多久？另外，让大涅普顿和涡芽过来一下，我觉得有些东西，如实告诉她们比较好。”
　　铃迅速的汇报了这个箱庭世界的高度，以及一个还算是宽松的数字（倒数计时）后，有些担心的回过头：“船长先生，该不会想要启用那个东西吧，会造成很严重的后果哦。”
　　“不就是三千页的个人总结吗，那东西我又不是没写过。”
　　回答她的，是利斯特那自信的话语，以至于铃笑眯眯的点点头，带动脑袋后面的小蝴蝶结也跟着晃了晃：“嗯~那就没什么可担心的了，船长先生就放心的动手吧。”
　　PS：……打开七日，哦，转化为多余的碎片给我……网易我rsndm，cmn，fnndp
　　PS4：……EA是北美最垃圾的公司，因为网易在中国（确信）



第四百一十八章  世界末日之后，你在哪里，在做什么？
==============================
　　很快，大涅普顿和涡芽两人就来到了利斯特身边，看着沉着驾驶着晴空号，时不时发号施令的利斯特，涡芽的第一反应是……
　　感觉这样的样子，非常帅气。
　　一起上来的还有海男，利斯特总是忘了，海男其实算是涡芽的绑定装备，无论走到哪里，他都会跟着……不过也没差吧，到了现在这种状况。
　　洁白的船帆上时不时地流淌过一道道幽蓝色的魔纹，不断地给联合护盾消减压力。来自四只幽暗女神、以及怪物们的不断炮击开始让联合护盾过载，这个过程比较缓慢，但也不容乐观。
　　再这么下去，大概只需要半个小时左右，护盾就会因为过载而离线，使晴空号的本体暴露在炮火之下。
　　“才怪呢~那只是第一层刚性防护哦，下面还有三层复数充能防护呢，可不要把我想的那么脆弱啦。”
　　铃摇着手指，随后轻松写意的挥手，左侧到下方的副炮组全数开火，瞬间清缴了一片区域所有可能造成威胁的怪物们。
　　同时，利斯特从口袋里拿出了一只金色的签字笔，以及一卷书写完毕，上面的文字仿佛在游移的特别纸张。
　　“大涅，把克洛涡儿放出来吧，我有些事情要和她说。”
　　说着，未来送过来一枚辉光六面体，利斯特接过之后解释道：“放出来就把她塞到里面去，比起一般的囚笼要有用得多，帝国出品，不用担心别的问题。”
　　“虽然不应该这样出卖自己的伙伴，但是现在的事情也是她弄出来的，所以英明大度的我，决定将惩罚的权利交给利斯特先生喔！”
　　摆出非常信任的模样，大涅普顿打开自己的笔记本，将薄薄的、像是贴纸似的克洛涡儿放进了辉光六面体中。
　　然后她立刻恢复了原样，非常不满的敲打着内壁：“喂喂，这么做是要怎样啊，我可不是观赏用标本啊！”
　　利斯特掂量了几下，将它放在身前的护栏上固定好：“你说，自己想要亲手引导一次世界毁灭，作为有趣的记录……现在我和你有共同语言了。”
　　虽然做好了心理准备，却没想到利斯特说的这么直接，涡芽和大涅普顿在那一瞬间甚至没想好要说什么，不过利斯特早有准备。
　　“这个世界的崩溃是迟早的事情，克洛涡儿加快了这个进度，现在，我必须阻止它造成更严重的后果。涡芽，你说过，你是这个国家的女神，也是这个世界唯一的女神……那么，当这个世界要自我毁灭的同时，去破坏其它的世界，你该如何是好？”
　　“……当然，是阻止这种行为。”看起来无比沮丧，或者说对于难以处理的事情而表现的有些木讷，涡芽有些干巴巴的回答道。
　　“虽然我还有更多的理由来说服你，但你能明白，就太好了。”利斯特点点头，示意黑猫跟和香去安慰她，随后认真的看着手中的那卷文书。
　　大涅普顿有些担心的目送涡芽离去，她努力想了想要怎么活跃气氛，却在开口前被利斯特阻止了。
　　“毁灭、消灭、销毁、对一个世界下达判决，宣告它‘已经没有价值’的时候，需要莫大的勇气，决心，以及……承担其分量的责任。”
　　“诶？”
　　从未见过这种严肃的状况，大涅普顿也只能呆呆的看着他拿起金色的签字笔，将它放在文书上。
　　“我以帝国海军下属，开拓船团所属，晴空号船长利斯特的名义，在此发出通告。该世界已达到深渊完全侵蚀等级，为阻止进一步威胁至其他位面，我将彻底毁灭这个世界，一切责任，由帝国海军，与我本人承担。”
　　伴随着金色的文字签署在文书下方，还在甲板上的人们忽然感觉，有什么东西改变了。
　　…………………………………………
　　最初的时候，信息是不存在的。
　　然后，信息就那么诞生了，没有理由，仿佛一个奇迹。
　　无数的信息自我衍生、纠缠、联络且变化，随后引发其他的信息参与进来，不断地演化中，便能产生足以扰动世界根基的概念。
　　红莉栖表情复杂的看着晴空号船头前方几十公里外、正散发着温暖的金色光芒，仿佛幻影一般的小小光球，那东西的基础构建她也参与了制作，所以要追究起来，自己其实也算是‘毁灭世界的罪人’呢。
　　晴空号并不是什么武器平台，能够携带或者说储存展开的末日武器，也只有一个无极转换加速器而已。
　　听起来是个非常没品位的名字，毕竟也不是什么特别先进的末日武器，优点也只有容易组装，便宜好用且简单粗暴罢了。
　　将凭空创造出来的信息无上限的进行加速，不再束缚它的逻辑、也忽略与这个世界的交互，让它毫无理由的撞击构建物质世界的根本概念。就如同是从房间里面拆除承重墙那样，最终依靠世界自己的常量来摧毁自身。
　　从效率上来说，的确是慢了不少……所以大多数情况下，利斯特用不上这东西。
　　晴空号不断地上浮，一直到接近天顶上的厚实紫色云层后，逐渐调整了自己的姿态，让船头斜斜的指向天顶。
　　将所有出力全都转向跃迁引擎和联合护盾，下方的怪物已经开始自己混乱了起来，而四个幽暗女神更是停顿下来，即将释放所有积蓄起来的能量了。
　　利斯特将魔能面板展示克洛涡儿，以及大涅普顿：“马上我们就要离开这个世界了，所以接下来会发生的事情，你们无法认知到。或者换句话来说，不接触到比较好。”
　　“为什么您要这么说呢？”大涅普顿不解的歪着头，然而一直到最后，利斯特都没有告诉她理由。
　　晴空号前方的空间剧烈的震颤了起来，漆黑的深渊犹如找到了倾泻口一般从那里涌入，然而却冲击在晴空号的联合护盾上而不得不四散开来……虽然这么做，有着主动放任深渊入侵的嫌疑。
　　但，已经不存在任何人、生命、有知性的东西，会为这个世界而叹息了。
　　PS：感谢華音的打赏~



第四百一十九章  幕间的简短休憩时间
==============================
　　在晴空号的餐桌上，从来都不缺各种珍惜食材，哪怕是仅仅只有听闻中的、不存在于这个世界的食物，都能轻易的制作出来。
　　所以对于船员们来说，每天的饭点都充满期待……或者说，只要不是红莉栖下厨，大家都充满期待。
　　可惜的是，现在的船员们心情不是太好，即便是再怎么美味的食物，也做不到抚平之前所见到的、世界毁灭那一瞬间的光景所带来的冲击。
　　利斯特仔细的用餐刀和叉子拨开龙虾的外壳，在他右手边的，是依然那副带着大姐姐气质、有些成熟的铃。
　　“因为末日武器的影响，晴空号在接下来的二十四个标准小时里无法启用研究线路。同时，也因为世界毁灭对外部空间的影响，重新定位坐标也需要这么久呢。”
　　她将自己盘子里分割得非常漂亮的肉排推到利斯特面前：“综上所述，船长先生可以给大家放一天假哦。”
　　利斯特思索了一会，放下餐刀点了点头：“那就这么办吧，从午餐后开始所有人可以不用专注于自己的工作，休息二十四个小时，然后我们将会进入新的物质世界。”
　　然而大家的兴致依然不那么高，以至于利斯特叹了口气，将杯子里的酒水一口饮尽：“过去的终将成为历史，未来才是最重要的。”
　　与此同时，正埋头对付一份大葱料理的未来迷茫的抬起头：“诶？啊？我突然变得很重要了嘛？”
　　不知道是谁起的头，至少，就连表情最为阴郁的涡芽都忍不住笑了起来，说明未来这有些不合时宜的脱线，确实有让气氛变得缓和起来。
　　午餐后，因为确认是休假，大家陆陆续续的离开餐厅后返回自己的舱室，而利斯特，则是选择前往那位次元商人的商店。
　　他突然想起来，之前启动战斗流程后忘了确认，这位次元商人小姐的助手到底有没有回来，不过到现在她都没说什么，想来是平安返回了？
　　对此，铃只表示她也无权探查，然后便开心的拉着未来回房间里去玩游戏去了。
　　已经变得有些热闹的船舱通路上，利斯特侧身穿过那些正在检修魔能加农炮，还有折叠了副炮组的细小空间的普通船员们。花费了一些时间才走到那间商店门口。
　　摸了摸塞满了魔能结晶的口袋，利斯特琢磨着，今天大概也能稍微消费一下了。
　　然而推开门的那一瞬间，他差点以为自己走错了地方。
　　之前的房间显得格外干净又明亮，无论是柜台，抽奖的机器还是四周墙壁上的小装饰，都透露出一股简洁又透亮的简明风格。甚至于说，除了那个看着就非常舒服的软椅以外，整体看起来就非常的简单、明快。
　　但现在是什么情况？
　　天花板上点着的，是略微古旧的黄铜瓦斯灯，仔细听还能听到轻微的‘嘶嘶’声，那是燃料被灌入的声音。
　　地面上铺满了黑白格子的地砖，墙壁则是被更换成了打满了铆钉和铁皮的金属隔离墙，一排排货架随意的摆放在那里，褪色的金色装饰仿佛叙说着，它们有着极其长久的历史……嗯，虽然一天前这里还不是这样的。
　　然而这都不是最重要的——之前是横置柜台的地方，现在除了一个L型的沉重铁皮柜台以外，还竖起了直到天花板的监牢栅栏，似乎店主人觉得不够，在铁栅栏外布置了一层不那么细密的铁丝网，除了窗口那里被剪开以外，其他的地方都遮掩的严严实实。
　　就连平时拿来抽取道具的机器也惨遭改造，它现在像是个大冰箱那样，还有一圈白炽灯在指示如何使用，总的来看……这风格变化的也太突兀了吧。
　　……………………………………
　　商店里并没有人在，按理来说既然晴空号现在正漂浮于外部空间，大家应该都待在船上才对。不过想到对方是次元商人，自然有自己的行动方式，还是不需要操心的好。
　　之前只顾着查看商店内的布置，结果却忽略了就在柜台窗口旁边，被粗大的管线以及延伸到天花板和商店内部的管道所连接的大头显示器。
　　或许这么描述不太正确，真要说的话，大概就是晶体管显示器吧，那种会导致画面偏弧形的，比较古老的显示器。
　　布满红褐色铁锈的显示器下面，还有一枚红色的按钮，旁边的铁皮标识牌写着‘有事情呼叫我的助手’这样的文字。
　　毫不犹豫的，利斯特按下了按钮。
　　随后是四处管道里喷射出来的淡白气雾，似乎有什么东西被启动了，头顶上的铜喇叭传出‘沙沙’的声音，接着，面前的屏幕也闪烁着亮了起来。
　　在屏幕中的不是别的什么人，而是一脸冷漠，或许因为信号不良而有些闪烁的，助手的半身像。
　　仔细观察才会发现不同，比如说那身白大褂下，颇为贫瘠的身材之类的。
　　利斯特站在屏幕前问道：“请问您知道雪小姐去哪里了吗？之前我忙着解决手头上的问题，有些东西没有通知过来。”
　　“……”对方安静的显示在屏幕上，一动不动甚至眼睛都不眨，看起来就像是静态画似的……也不一定，或许真的只是静态画呢？
　　伸手敲了敲显示器，除了让闪烁变得严重了一些以外，没有任何作用。
　　利斯特又按下按钮，复述了一遍自己的话之后，对方才安静的开口——声音是从头顶上的那个铜喇叭里传来的。
　　“我是牧濑红莉栖，又不是牧濑红莉栖。我是真实的，她也是真实的。”
　　完全没有回答问题吧。
　　利斯特又按了一下按钮：“这个……雪小姐已经跟我说过了，她的助手和我家的那位模样上差不多，所以，请问这里改建成这样，是什么情况？”
　　“眼见、耳闻、触碰、倾听、皆为虚妄。你所见的，不一定是真的，你所说的，不一定是假的。”
　　平时的红莉栖的确偶尔中二一下，但是像这样完全不打算正面回答问题的……还是头一次遇到。

　　PS：……做了个梦，梦到我的电脑突然自己销毁了所有资料……然后我第一反应是……这样我是不是能找借口摸鱼了？
　　PS4：…………醒来之后悲伤地发现电脑好好地，所以求推荐票求收藏……



第四百二十章  幕间休息的时候不做点什么吗
==============================
　　在收获了一堆似是而非的回答之后，利斯特放弃了和她的交流，转而去折腾那台会掉出很多效果微妙的道具……简称抽奖机的东西了。
　　这个只在屏幕后面的红莉栖实在太古怪，而且她在说出了“这个按钮没有意义，不要随便按”之后，也进入了沉默状态。
　　哪怕利斯特超高速连点都没给任何反应，不过看起来也不像是用坏了，大概是触发了什么机制导致需要冷却吧。
　　结果，一小会之后她却继续冷静的说道：“你已经按得够多了，却什么都没发生，这就像你的人生一样，浪费在没有意义的地方。”
　　总之在抽到了一堆有的没的，以及属于舰船核心的扩充模组后，利斯特一边感慨自己居然这么轻易地接受了这种设定，一边往门外走去。
　　然后发现未来正打算敲门，看到利斯特出来立刻将手背在身后：“船长竟然自己出来了，铃说，如果可以的话，稍微晚一些的时候希望船长可以到我们的房间里去，有些事情要和船长说哦。”
　　“我知道了，不过这之前，跟我来一趟。”
　　带着满脑袋问号的未来，利斯特一直往下层甲板走去，一直到涡芽的房间门口，确认她在里面后敲了敲门。
　　里面传来轻微的响动，随后，应该是坚持不断的进行训练课程的涡芽满身汗水的打开了门：“是利斯特先生啊，有什么事情嘛？”
　　利斯特拿出一枚模样有些特别的魔能结晶：“这是通往船舱底部的货仓的通行证，虽然我有提供足够的照明、理论上合适的环境和食物给它们，但在接收不到多少外部信息的情况下，还是希望你能出面。”
　　不知是不是错觉，利斯特感觉涡芽的精神似乎瞬间好了起来。她接过通行证点了点头：“啊，那是当然的，毕竟我可是那些家伙的女神啊！”
　　然后顺着通路往上层甲板跑去，似乎是要喊海男一起过去安抚自己的‘信奉者’们了。
　　完成这件事之后，利斯特随意问道：“她们现在都在哪？”
　　“嗯~黑猫小姐正和助手小姐，还有小夏娜、修缇露，以及和香小姐一起在减压舱，因为铃最近刚刚开发出了新的减压游戏，可以让她们开心的游玩呢。”
　　这是好事。
　　“至于依文洁琳小姐呀，正在船长室里，将船长您收藏的酒打开了一瓶哦？要阻止她吗……”
　　“不用了，让她消遣一下也不错。”
　　利斯特继续往上走去，未来跟在他的身边，非常开心的搂着他的胳膊：“说起来，因为最近添加了很多模组的原因，未来我呀，也能随着自己的心情更换模组了哦，而且运算速度也加快了，感觉变得很轻松呢。”
　　未来的提升都这么显著，想来铃那边也不会差，所以从实际上来看，晴空号的整体实力其实是在上升的。
　　花钱就会变强，看起来不是笑话。
　　于是在晴空号上转了一圈，大概确认了每个人的确没什么大问题的时候，这才往铃和未来的房间走去。
　　——顺带一提，大涅普顿一直在餐厅，让那些在厨房里工作的厨师船员们，不停地制作各种口味的点心来品尝。
　　………………………………………………
　　由于一直使用的自己成年的模样，原来的椅子自然是不合适的，所以铃将它换成了看起来就很舒服的沙发。就是那种能够让她横着躺在上面，肆意舒展手脚的同时又不至于掉下来的类型。
　　看到利斯特进来，她换了个舒服的、趴在沙发上的姿势，放下手中的掌机摆了摆手：“一切运行正常，船长先生不用担心喔，那些船员很有用，节约了我大量的时间呢。”
　　“这不是好事吗。”
　　利斯特左右看了看，铃非常适时的屈起腿，给他让开了一个能坐下的地方，然后就那么把腿搭在了利斯特腿上：“是好事啦，可是这也导致未来姐失业了，很无聊呢。”
　　“诶？我每天都有事情做哦~才没有铃说的那么无聊呢~”
　　完全不觉得自己被黑的未来歪着头，从床头柜里拿出一本练习册，认真的复习早已记在心中的歌词。
　　利斯特拉开一块魔能面板：“我得看看你给她们更新的游戏是什么……话说你似乎很喜欢这个模组，基本上从拿到之后就没换过了。”
　　话音刚落，画面里便传来了‘昂昂昂昂昂’的电锯回转声音。
　　以及红莉栖那略微有些变调，但是很兴奋的：“嘿嘿嘿呼呼哈哈哈哈——我找到你了，乖乖趴下吧——”
　　‘噗滋’的入肉声之后，红莉栖收起了电锯，从地上拎起已经毫无反抗力，像是死猫一样的黑猫。
　　然后她身边的修缇露二话不说，弹射起步拔腿就跑，只留下黑猫在那里很假的‘痛呼’两声。
　　看起来哪边的助手都不正常。
　　不过在游戏里发泄总比突然站在走廊中，拎着锯齿刀把自己男朋友捅个对穿要好。至少利斯特在之前的某个世界里，确实遇到了这样的实例。
　　不知不觉间，铃已经蹭到了利斯特怀里坐下，一头厚实的长发明明很杂乱，摸起来却意外的手感不错，她转了转眼睛：“说起来呀，之前让船长先生过来的确是有些问题要处理呢，未来姐不介意的话，也可以一起来哦。”
　　“嗯？是什么样的问题啦？”
　　然后铃啪叽一下就甩出了非常复杂的计算模型，未来认真的思索了三秒后：“虽然很想帮住铃和船长，可是未来我呀，突然想到有很重要的事情要做，所以待会见啦~”
　　然后迅速跑掉了。
　　利斯特笑了笑，拿过模型正准备分析的时候，铃却一下子把它拍散，然后抓住了利斯特的手腕。从下面微微扬起头，湛蓝的眼睛轻轻地眨了眨，某种成长后、非常有吸引力的气质油然而生。
　　“说起来呐，虽然是新的模组没错，但我也不太了解这个模组的性能呢……船长先生，要不要帮助我一起，来了解一下呢？”
　　PS：好，今天来说个正事
　　推荐一本书——虽然成绩比我好特别多就是了（
　　《致四千年后》
　　我跟你们讲！人类诗篇，赞的！



第四百二十一章  认真严肃的人玩起恐怖游戏真的绝了
==============================
　　研究的结果么，自然是全都打了满分。
　　这是毋庸置疑的，根据黑猫的说法，当初为两位歌姬小姐设计形象的那个公司，仿佛神经病一样精细到了每个角落。
　　特别是这种成年状态的铃，基本上挑不出任何毛病，以至于利斯特略微多享受了一会，甚至差点被未来发现。
　　当未来推开门通知利斯特，夏娜她们对于利斯特不参加那么有意思的游戏而不满，希望她能过来说说的时候，看到的是利斯特正襟危坐，面前漂浮着一堆罗列着复杂计算公式魔能面板的样子。
　　而铃却不见了踪影。
　　“船长~她们说船长加入的话，可以破例让船长连续扮演三次鬼哦，要一起来参加嘛——顺带一提，刚刚我也参加了进去，很有趣喔！”
　　友情破裂的游戏某种意义上来说，也是算是好游戏。
　　不过利斯特现在大概是没工夫离开了，他随意的抚平两人房间里被炉旁的被单：“过去也不是不可以，不过大概需要一个小时左右，可以帮我和她们说说吗？”
　　未来开心的点了点头，转身正准备离开的时候，忽然回过头啪嗒啪嗒的走到利斯特面前，弯腰伸手撑在他面前的桌子上，绿蓝色的瞳认真的盯着利斯特。
　　“虽然我不太明白，不过船长可不要随便糊弄我哦？您在和铃做什么不得了的事情，对吧？”
　　利斯特不小心用力按了一下，藏在被炉里的铃顿时发出了轻微的、喉咙被什么堵住一般的呜咽声。
　　然而未来却笑眯眯的站起来：“但是呢，未来我是个好孩子，现在还有很多事情要做，之后还请船长好好地和我说说，您是做了什么才会让铃开心那么久的好啦~”
　　“毕竟我可是姐姐，要关心自己妹妹的心情呢。”
　　话语中的关心真挚无比，以至于利斯特揉了揉额头：“当然没问题，不过，这么久以来，未来也成长了不少，是个很合格的姐姐了……很了不起。”
　　“诶嘿嘿~被船长夸奖了，但是未来我可不会骄傲的呢。嗯，那我暂时撤离，船长也要记得，早点到减压舱来哦！”
　　等她蹦蹦跳跳的关上门离开后，利斯特才掀起被炉，将已经噎得有些不满的铃放了出来。
　　铃有些柔弱的将被发卡固定却还能蹦出几根的头发捋到耳朵后：“真是的……都是船长先生的错，让我在未来姐面前这么失态呢……”
　　“研究总是伴随着损失，而且你看起来似乎也不那么在意，这么说纯粹因为想看笑话吧。”
　　利斯特抱住她柔软的身体，虽然没有衣物遮掩，但铃毫不做作的靠在他的怀里：“哼哼~到底是哪边呢，不过，我还没有满足喔，船长先生，要负起责任呢，各种意义上的。”
　　…………………………………………
　　于是，等利斯特满足的走进减压舱的时候，看到的是蜷缩在房间一角的椅子上，小声的嘀咕着‘好可怕、真的好可怕呜呜呜……’的和香。
　　走上去拍了拍她的肩膀：“和香，发生什么了？她们不是正玩得好好的吗？”
　　没想到和香悚然一惊，猛地窜起来就打算夺路而逃，利斯特赶紧抓住她，找个地方坐下揉了揉她的小脑袋：“不要恐慌，仔细分辨现状，然后做出正确反应，一味地逃避只会让自己无从进步。”
　　可能是和香听了进去，又或者说闻到了利斯特身上熟悉的味道，和香绷紧的身体逐渐放松了下来，她有些不好意思的低下头，手指用力的绞着：“那、那个……我已经没问题了……”
　　点点头，利斯特准备把她放下，没想到和香鼓起勇气抓住了他的袖子：“可以……就这样一小会吗……一点点时间，我就很满足了喔……”
　　这孩子也太容易满足了吧。
　　利斯特摇了摇头，顺手将她抱稳了一些，从旁边的桌子上拉出一块魔能面板，想看看是什么把和香吓成这样的。
　　然后就听到画面里传来‘当、当、当’的敲钟声。
　　修缇露那基本上不怎么改变表情的脸从空气中显现出来，她穿着破旧的绷带衣服，手中却拎着由人类头骨构成节点，尖端极为锋利的单手镰刀。
　　配合着极具压迫力的背景音乐，之前躲藏在一捆麦草后面的未来猛地跳起来，夺路而逃——
　　然后被超高速冲上来的修缇露一刀砍翻在地。
　　怎么说好呢，这幅画面有点似曾相识，但不一样的地方在于，修缇露没选择抱起未来，然后把她挂在钩子上……反而是就在她身边，轻轻地用单手镰刀敲响了另一只手上的丧钟。
　　这游戏似乎挺有意思的，但是某种意义上来说，很容易友尽啊。
　　怀里的和香小声的说：“修缇露小姐还好啦……要是其他几位，特别是红莉栖小姐的话……呜呜，好可怕……”
　　接下来的画面，对于观看的人来说还是挺有意思的，虽然最终的结局注定了是修缇露的胜利就是了。
　　等到她们全部出来后，利斯特这才放下和香，让她有些小小的失落了一下。
　　黑猫擦了擦额头上的汗：“哼？我们的鬼畜船长竟然真的接受了邀请，那么下一轮谁要来参加？我倒是有些累了，需要休息一下。”
　　红莉栖果不其然第一个举起手，接下来是默不作声的修缇露、同样表示还没玩够的夏娜，以及只要船长在就应和的未来。
　　于是接下来几人轮换着，一直玩到了晚餐时分左右，才陆陆续续的退出游戏。特别是黑猫，早就跑路去准备晚餐了。
　　事实上是为了从利斯特那有如实质的压迫气场中逃走，这家伙作为队友来说超级可靠，但一旦立场转换……
　　那边已经被吓哭了的和香就是实打实的例子。
　　甚至刚刚喝完了一瓶酒，借着酒劲过来打算通过这种公平的竞争教育利斯特一下的依文洁琳，也在两盘之后彻底醒酒了。
　　顺便得出一个，绝对别和认真玩游戏的利斯特对抗的结论。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……我现在什么都不想做，只想玩（划掉）MHW（/划掉）黑魂1重置版
　　PSN：……欢迎大家来到机核网与奎恩为您带来的黑暗之魂重置版1周目实况解说，昨天我们攻略了洛斯里克城，今天我们来到了不死人聚落……
　　NS：……妈蛋，说的我都落泪了……剑有重铸日，人无少年时啊……



第四百二十二章  又是变动后的世界……为什么是又？
==============================
　　愉快的休息时间总是过得很快，利斯特从睡眠中醒过来的时候，距离定位完成，也就只有几个小时了而已。
　　将趴在自己胸膛上的依文洁琳挪开，利斯特接通了来自铃的通讯，她正一如既往地躺在沙发上，一边往嘴里放橘子片，一边摆弄着自己面前的笔记本电脑。
　　“预计将在两小时十五分钟后完成定位，然后就能进入那个既定次元了呢。顺带一提，雪小姐昨天晚上回来了，现在应该在商店里喔。”
　　看起来那位次元商人，拥有的技术实在不容小觑。
　　回应了一句，利斯特走到绫濑衣架前，先用法术把自己清理干净，然后才拿起衣服一件件往自己身上套。
　　说起来，她的深渊拔除进度应该已经要结束了，大概……也就最近几天的样子。到时候还要找人专门给她解释进度，总觉得太麻烦了。
　　干脆就这么一直放着，到时候找时间送回去的时候再解开算了。
　　不过这想法过于冷酷，利斯特也就想想而已。
　　穿戴整齐后，利斯特将帽子从雕塑的脑袋上摘下来走出门外，便碰到了比自己起得更早，已经和克洛涡儿吵了一会的大涅普顿。
　　大概是哪里又出了分歧，她‘嘿’的一声把克洛涡儿夹进了笔记本里，随后满意的点了点头：“这样讨论就结束了，克洛涡儿你就好好的反省一下吧。”
　　利斯特走过去：“怎么了，她又嚷嚷着要毁灭世界……等会，我挺好奇的，你是怎么跟她遇到的？”
　　大涅普顿摆了摆手：“哎呀……这只能说是孽缘吧，简单的来表达一下的话，就是我在公园里捕捉珍惜蝴蝶的时候遇到了克洛涡儿，因为她的翅膀很漂亮，我以为是什么稀有的大蝴蝶，就抓住了！”
　　能把一个至少有两个巴掌大的人看成蝴蝶，的确是种本事。
　　“忘记说了啦，其实我可以把被关在这本笔记本里人的能力化为己用，多亏了这个不知道怎么来的能力，我可以轻易地使用克洛涡儿的力量，到别的次元里去哦。”
　　从笔记本的缝隙里传来克洛涡儿不满的声音：“随便乱用别人的力量，你这家伙实在是太麻烦了，总有一天我会彻底跑掉的，唔，要不是现在肚子饿了，没有力量的话……”
　　利斯特站在那里，表情有些怪异，他摸着下巴问道：“理论上来说，这属于你的秘密吧，如果没有克洛涡儿的话，你不就没办法进行次元旅行了吗？”
　　“嗯！就是这样没错哦，所以我才一直被困在那个世界，甚至饿到从天上掉下来嘛~”
　　看着她那副自信的笑脸，利斯特抬手竖起一层魔能屏障，阻挡了修缇露从上往下的一记炮击。
　　“就这样告诉我没问题吗，说不定我是充满恶意的奴隶贩子，会把你关进船舱运到别的世界卖个好价钱之类的。”
　　“咦，会这样吗？不过我相信利斯特先生是个好人，不会做这种事情的喔……嗯，这是我的直觉！”
　　靠着直觉的人基本上走不远——本来想这么说的，但利斯特本人就是个直觉行动派，实在没办法说什么。
　　…………………………………………
　　整装完毕，所有动力确认负载为常数以内后，利斯特站在了晴空号的指挥位上。下面是来来去去的船员们，他们正在进行最后的次元跳跃检查，以防止出现任何意外。
　　依文洁琳抱着胳膊靠着栏杆，看着下面忙忙碌碌的情况，莫名感慨了一下：“真没想到，你这艘船居然会变得这样热闹。”
　　“不是挺好的吗，人也变多了，也热闹了起来。更何况，还能减轻晴空号核心的各种压力，让铃能够解放出来，去完成更多的工作。”
　　“这样么……也不差就是了。”
　　依文洁琳别过头，看着外面虚幻的场景一言不发。倒是铃回过头，表情有些微妙的苦恼：“总觉得，船长先生的意思是，铃我呀，变成了更方便压榨的手下了哦？”
　　虽然某种意义上来说是这样，不过利斯特当然不会承认，他转头咳嗽了一下：“确认进度，之前强行过载的跃迁引擎冷却完了吗？”
　　“已经冷却完毕~”未来敬了个礼，然后挥舞了一下手中的葱：“心灵链接已经全数上线，各模块报道完毕，请船长下令哦。”
　　“倒数计时，三、二、一，张开动力帆，我们该进去了！”
　　伴随着命令的下达，利斯特周围的人做出的反应不尽相同，其中最夸张的大概是涡芽一行人，她们甚至用力抱紧了手边的一根立柱，生怕发生什么事情把自己甩了出去。
　　然而这次却安稳得多，潜入一个新的次元可比从里面跳出来要轻松多了，只要保证两边隔绝外部深渊，然后打开窗口，让晴空号进入之后合并就行了。
　　难度并不比合并肥皂泡高。
　　当然了，在涡芽和大涅普顿眼中，那是充斥了整个视界的色彩变化，蓝天白云的世界逐渐被一层漂亮色蓝色晶状体取代，外部翻涌的黑色恶意却对它退避三尺，不断地涌动却无法靠拢。
　　随后，晴空号前方的空间仿佛镜面那样抖动起来，黑色的物质逐渐退散，而仿佛镜面一般的窗口，缓缓地展开在所有人眼前。
　　伴随着某种平面的鼓动，晴空号缓缓地沉入象限内，随后，出现在眼前的，是正常的蓝天、白云，碧蓝的大海以及远方苍翠的大陆，即便呼啸的风正在推动着晴空号缓缓下沉，也没有阻挡住大家颇为兴奋的心情。
　　这才是正常的世界嘛，之前那个破败，一切都没有生机甚至呆久了还会让人变得阴郁的紫色世界，怎么想都不对。
　　不过……比起那些隐约可见的城市建筑物，在大路上升起的、即便是如此之远的地方都能看到的四座金灿灿的高塔，更加的引人注目，以至于利斯特下意识的看向黑猫。
　　她下意识的摇了摇头，表示自己从没听说过，这个世界会有这么突兀，而且整齐划一的造物。
　　又是变动后的世界吗……想想也挺正常。
　　PS：感谢凤讽风疯的588打赏~
　　PS4：……我尝试着在自己的电脑上安装吃鸡，然后硬盘完全做不到……放弃了



第四百二十三章  效率永远要排在第一位
==============================
　　那四根巨大的金色高塔正正的摆放在城市聚集最密集的地区，非常突兀，但现在利斯特没工夫管那些，因为他意外的发现，这个世界上会飞的人工造物还不少。
　　如果不小心对待的话，他就不得不把对方给打下去了，这样会引起更多的麻烦……毕竟他是来解决问题的，不是来闹事的。
　　所以在命令所有人回到自己的岗位上之后，利斯特让晴空号缓缓下降自己的高度，最终收起船侧那些横桅后，稳稳地降落在了海面上，假装自己是一艘远洋过来、其实很普通的航海战舰。
　　顺便还把甲板上的魔能加农炮用帆布盖上，下层甲板则是全都收回去，看起来怎么一个无害了得。
　　以至于黑猫都在那里吐槽：“你这家伙最近玩什么东西上瘾了吗，而且你忘了，这个世界算是个箱庭，根本没有别的大陆了嘛？”
　　“适当的伪装能让人看出你的诚意……再说了，我们现在可是要去找这世界里的一位统治者，好歹她也自称是‘四女神之一’来着。”
　　没错，既然是民众信仰，那就算是统治者了，应该。
　　即便涅普顿看起来那么不靠谱，但她的女神形态还是挺认真的，在这个信仰充足的世界里，她应该会经常维持那种女神形态才对吧。
　　对于利斯特这种‘不切实际’的期望，黑猫只是冷笑了两声，没有做更多的解答。
　　不过，在去找涅普顿之前，利斯特得先解决另一个问题。
　　涡芽兴奋地看着外面湛蓝的天空，船下面的海水也是从未见过的透蓝色，整个世界光是用看的，就觉得充满了生机。
　　利斯特放开船舵，把未来拎过去让她按照线路开之后，走到涡芽身后，轻轻咳嗽了一下。
　　“吓！？是利斯特先生啊……您接下来要做什么呢，既然已经来到了这个世界，应该先去找涅普亲才对吧？”
　　利斯特摇了摇头：“并不是，我觉得先解决你这边的问题，比较要紧。”
　　说话间，无数探针带着轻灵的蜂鸣声从晴空号的各个角落涌出，接着以肉眼不可见的速度消失在了天际。
　　“我这边的问题……您是说，要帮助那些家伙，找一个能够居住的地方吗？”
　　这也是涡芽现在最担心的事情，来到这个新的世界，她自己倒是没问题，无论走到哪里都可以找到吃的……可是那些家伙呢，它们看起来是怪物的样子，要是这个世界的人看到的话，会不会喊打喊杀？
　　利斯特摆了摆手：“不用担心，粗略扫描会在三、二、一、完成。铃马上就能给你们列举出所有可以建立新基地的地区。”
　　晴空号的船帆被呼啸的风鼓动起来，绳索与木材的嘎吱声中，它就像是普通的风帆动力船那样，缓缓地往陆地的方向开去。
　　铃悠闲地靠在护栏上，身前布满了大大小小的魔能面板，上面颇有一些图像资讯，有意思的是，绝大多数讯息都与娱乐活动相关，其他的则是尽可能的少。
　　利斯特走过去看了一会，忽然伸手指了指其中一个小区块：“把这个放大，搜索详细信息。”
　　“嗯嗯……我看看，‘通缉秘密结社组织成员，如有提供线索者奖励……’这样的内容，啊，还有附带照片呢。”
　　点开附件，画面上的是一位看起来就很傲娇，应该没什么朋友的蓝黑色头发的少女。
　　别人没什么反应，黑猫看到头像的一瞬间差点把饮水瓶塞进鼻子里。
　　“什么情况？！这个国家的人疯了吗，把自己的女神当通缉犯……咦，怎么感觉这个剧情我仿佛在哪里见过……”
　　…………………………………………
　　当利斯特将晴空号停靠在近海附近，然后放下两艘浮空舢板。在之前一小会时间里，他已经完全了解了这个世界的现状。
　　说完整或许有点不对，但现在已经确认的是，理论上应该轻易搜索到的、关于女神的消息，此时一点都找不到了。
　　不出意外的话，应该是这个世界也发生了什么变故……理论上来说，发生这种事情，或许是因为隔壁那个世界刚刚被消灭，导致信息动荡了？
　　当然了，这样一来，坏处就是……想要找女神划一块地方，接受新的信仰这个计划算是泡汤了。
　　好处就是不需要对方同意就能找个地方扎营。
　　涡芽坐在舢板上，手中握着一根大约一米来长的金属长杆，她有些担心的扭头问海男：“海男，我们真的能找到一个，大家都能安心生活的地方吗……”
　　“不要担心，大家都在支持着涡芽。而且很显然，这个世界也产生了变化。等我们暂时安定下来之后，去寻找涅普亲她们，看看到底发生了什么吧。”
　　海男摆动着鱼鳍。转身看向坐在涡芽身边，颇为兴奋的大涅普顿，以及站在舢板最前端，将一盏魔能油灯挂在船头的利斯特。
　　“而且，这里还有这些可靠的朋友们，所以多余的担心，可以稍微放一下了。”
　　话音刚落，利斯特就非常不幸的因为站立不稳，掉到了下面的海水里。
　　一小会之后，利斯特带着湿漉漉的海水回到舢板上：“好了，准备完成，那么铃，晴空号的防卫措施就交给你了，随时准备折跃支援……不过，这边暂时以隐秘行动为主，没问题吧。”
　　“没问题~船长的命令已经收到了，另外顺带一提，以夏娜小姐为首的探索队伍已经进入最近的那座城市了，需要她们按照什么模式行动呢？”
　　思索了一会，利斯特将变小了的未来放在肩膀上：“隐秘行动模式，最好是能装成一般市民，确认最近发生的变故，最好是能从他们那里打听到涅普顿或者涅普姬雅的消息。”
　　末了，利斯特特别嘱咐了一句：“其他的女神也要打听，特别是那个……看起来就没朋友的，奇怪，为什么我会这么形容她呢……”
　　PS：……全本八折，所以求票求推荐求打赏……
　　PS4：……别人还能用推荐票威胁基础更新……我特么笑爆了……更新是义务，要么就别特么写书了……还威胁……



第四百二十四章  人生就是由一连串的巧合组成的呀！
==============================
　　将任务布置下去后，利斯特拿出一张地图，舢板上仅仅载着来自零次元的三位乘客便出发了。
　　当下方湛蓝的海水被绿茵茵的草地与平缓的山丘取代的时候，利斯特才收起罗盘，转身坐在舢板的椅子上。
　　“好了，结果出来了。现在我们有三个地区可以安置你的朋友们……多亏了黑猫临时给我补课，现在我大致上是认识这几个国家了。”
　　“那个有着紫色高塔，看起来就很科幻的国家，是紫灵心……唔，涅普顿管理的国家，普剌尼媞努。某种意义上来说，将新的营地建立在这附近比较好。那个塔总让我想起零次元里的那座崩坏的高塔。”
　　“居然有这种事情，我还是第一次听说呢！不过要说的话，在我的次元里，好像也有这样一座高塔喔？”
　　看起来相似次元大体上都会遵照一个模式，这点可以记录下来，之后或许会用到。
　　涡芽认真的思索了一会，结果摇了摇头：“还是……不用了吧，感觉会麻烦到涅普亲，而且我只想找个安静的地方让大家安顿下来而已。”
　　还有这样的考量吗。
　　利斯特随手划掉了普剌尼提努的位置，继续问道：“那么旁边那个看起来就很现代化，还有一口巨大的天线锅的城市郊区如何？”
　　他解释道：“那里是以黑色为主、似乎叫黑土边境还是叫拉士帖森……总之，算是比较友好的一个国家，周围地形以山地为主，很适合找个峡谷住下。”
　　大涅普顿好奇的凑过来看了一眼，发现利斯特手上正拿着一张小抄，那是黑猫细心地给他抄写的、关于各个国家和女神的资料。
　　“这个国家的女神叫做诺瓦露，喜欢秘密的COSPLAY以及没朋友……黑猫，你是不是给我拿错记录了？”
　　心灵链接中，黑猫轻轻地笑了两声：“并没有。还是说你不相信我给你的信息？”
　　“当然相信。”
　　伴随着黑猫有些欢快的哼声，利斯特抬起头：“总之，你对这个地方有没有什么想法。”
　　涡芽不好意思的抓了抓头：“说是这么说啦……可是，利斯特先生可否找一个不怎么靠近女神们国家的地方呢，至少在我能够与她们和平接触之前，还是不要让大家担惊受怕的比较好。”
　　那么露薇就不能去了，据说他们国家的女神非常暴躁易怒，而且是个小不点，很难相处。所以未来拿着巨大的葱，帮助利斯特在地图上画了个叉。
　　同理，琳博克斯……也即是远离这三个国家，稍微靠近海洋，单独分出来的国家也不太可以，因为它的国土面积太小，而且大多都是平原，经常遇到怪物成群结队奔跑的情况。
　　以及……女神的风评是最神秘的，甚至黑猫第一时间还没想起她的名字，只能写个空白了。
　　所有靠近女神国家的地方都不能选的话，利斯特一时之间还真找不到该把涡芽送到哪里去。不过这个世界还挺大的，随便找个环境事宜、不是那么挑剔的人都能住下去的地方，还是比较轻松的。
　　挑来挑去，最终利斯特替涡芽选择了一个介于拉士帖森与普剌尼提努之间，两条河流交汇的小丘陵地带。
　　舢板缓缓地降落，涡芽带着海男从上面跳下来之后，感激的挥了挥手：“接下来，我要把大家转移到这里来，利斯特先生您提供的粮食和基础材料，应该足够大家一周以上的生活了，真的非常感谢您……”
　　利斯特蹲在舢板上摇了摇头：“这是我应该做的，善后处理工作而已。另外，在这里如果遇到了什么无法处理的麻烦，立刻联络铃，她会随时对你们进行支援——反正我抽到了特遣队，不用白不用。”
　　…………………………………………
　　涡芽与海男在那里如何建立新的营地，利斯特没有继续关注。他的注意力被铃最新的汇报所吸引了。
　　根据铃的猜测，那四座画风上都和这个世界格格不入的东西，所使用的技术、建材甚至逸散出来的魔能类型，都非常可疑。
　　比起装饰用的高塔或者装满了怪物的迷宫，它们的魔能震荡显得异常和谐，甚至隐约间仿佛在共振一般。
　　利斯特琢磨了一下，打了个响指：“或许是天线之类的，我去实地考察一下好了。”
　　“嗯嗯~那就麻烦船长先生啦。”
　　一直到这个时候，大涅普顿才有些不好意思的问道：“那个呢……虽然很不好意思，可是利斯特先生是不是忘掉了，其实我还在这里的设定呢？”
　　……她如果一直不开口，利斯特大概会一直带着她飞到最近的一座黄金高塔那里吧。
　　“非常抱歉，不过现在还来得及，您打算在哪里下去呢？或者我现在返回涡芽那边，在这个次元，你大概也就只认识她了吧。”
　　“不用不用，没有那么麻烦啦，随便找个可能有人烟的地方，把我放下来就好了喔！”
　　完全没有打算继续蹭饭的样子，大涅普顿非常豁达的摆着手。从各种方面来说，她要比涅普顿靠谱多了。
　　于是利斯特站起来左右看了看，舢板已经跨过了一座小山，下面是有些复杂、高低差也挺明显的山路，距离最近的金色高塔也没多远的距离了。
　　他盘算了下建议道：“要不然，还是一起在那座塔那里下去吧，我看了下，有专门的道路通往那里，说不定路上还能碰到当地人，如何？”
　　“嗯嗯，我没关系哟。”
　　意见达成统一，利斯特转身站在舢板的前端，拿出罗盘调整方向，顺便确认周围的情况的时候——
　　“船长！非主动恶意袭击靠近！”
　　耳边嗖嗖的飞过几枚动能弹药，利斯特低头一看——下面乌央乌央的一大群穿着统一制服的人，似乎正在追着更前方的什么人，但烟尘太大，一时之间看不太清。
　　那群人胡乱开枪，有些甚至往舢板这边飘……然后仿佛奇迹一般的，打碎了挂在前端下面的魔能灯。
　　PS:感谢華音的打赏~感谢凤讽风疯的1688赏~
　　PS4：……steam卖个东西也真是痛苦……


番外 那些略过的故事 其之二（4K）
　　利斯特偶尔觉得，调解死神邮差与地狱少女之间的矛盾其实没有那么麻烦。至少比折腾在铁轨上攀爬并且杀人的生体兵器简单多了。
　　把她们面对面捆在一起，用胶带和绷带牢牢地缠起来，然后套上麻布袋，最后丢进学校体育仓库的跳马箱子下面让她们好好了解一下对方，利斯特拍着手从放学后的学校中走了出来。
　　顺便还布设了这个世界的人理论上打不破的防护法术，以防止里面的逃出来，外面的冲进去。
　　黑猫有些不耐烦的在门口等着，她皱了皱眉头，看着衣衫齐全的利斯特，用有些不可思议的口气问道：“你居然什么都没做。”
　　“你指望我做什么。”
　　“…………没什么，回去吧，明天再来。”
　　两人缓缓往校园的放学道路外走去，如果忽略黑猫现在穿的不是校服，而利斯特更是像从油画里走出来的人似的话，他们还挺像是放学后的高中生。
　　不知为何，黑猫忽然叹了口气。
　　“想到什么不好的事情了吗。”
　　“没有……仅仅只是觉得，我连高中都没有上过，有种微妙的挫败感。”
　　利斯特沉默了一会，犹豫是不是该告诉她，其实根据她现在所掌握的知识，混到帝国高校毕业班去也没什么问题。
　　路过一个大型垃圾桶的时候，利斯特忽然停了下来，从口袋里掏出一只牛皮纸袋子，随意的拆开后，里面则是看起来很有年头的、叫做录像带的东西。
　　“这不是前段时间你说，里面封存着什么东西的录像带吗，要看看它，然后消灭那东西么？”
　　黑猫兴致缺缺的抬起眼皮，然后就看到利斯特将它轻轻抛到半空中——
　　拔出直剑一顿横砍竖劈，直接将它剁成了碎末。
　　微微瞪大眼睛，看着那些碎末精确的掉进垃圾桶里，黑猫最终叹了口气转过头。想也知道，这人肯定不会按照套路出牌。
　　“然后呢，今天晚上想吃什么？在回晴空号上去之前，也适当的买一些这个世界的新鲜食材怎么样……总是用制作材料的话，心里感觉怪怪的。”
　　“魔能制作出来的物质和真实的是没有任何差别的，这一点我得再重复一次……不过偶尔吃一下自然生产出来的，也没什么问题。”
　　两人一边闲聊一边路过类似于郊区的小别墅，这里已经是比较偏僻的位置了，基本上放学的学生们，都会选择另一条路过去。
　　利斯特拿出笔记本翻了翻：“没记错的话，是这里对吧？”
　　“啊，就是这里了。”
　　沉默了一会，利斯特琢磨了半晌，忽然抓了抓头：“感觉很麻烦，距离晚餐也没多久了，到时候她们肯定要催促我们回去。要不然这样吧，你先回去给她们做饭，之后有热闹了我再把你叫过来？”
　　“哼哼……这样也好。记得别突然想到什么，返回去把那两个家伙带回船上啊——虽然我个人是不介意的。”
　　你不介意，有人会介意，而且晴空号人虽然少，但也不至于连有自己工作的人都往上拽吧。
　　等到黑猫拉着长长的影子离开后，利斯特转过身叹了口气，要不是大家觉得长久的航行比较疲惫，他也不打算在这里停下。
　　况且这个世界麻烦得要死，走两步就会出现黑猫口中的‘灵异事件’。
　　甚至转个身的功夫，身后就出现了一个摆洋画的戴面具老人，身边围着一群嬉笑的孩童。
　　“走过路过~不要错过……暗芝居，要开始咯——”
　　就像是唱古典戏那样。
　　所以利斯特在思考了两秒后，将手搭在剑柄上，深深地吸了一口气。
　　“滚！！”
　　饱含魔能的怒吼让那里聚集起来的东西化为幻影，最终消散的一干二净。不过这只是临时措施，鬼才知道它下次会在哪儿出现。
　　总之，搞定这里之后，利斯特拍了拍衣服，一脚踹开颇为破烂的木板和封条，走进了理论上来说废弃了不少时间的和式房屋中。
　　…………………………………………
　　眩晕、冰冷而又模糊的感觉充斥在内心中，虽然早有心理准备，但面对新的任务，郑吒总会惴惴不安。
　　睁开眼睛，率先看到的，是站在房间正中央，穿着一身方便行走和战斗、但却又挺奢华船长制服的人。
　　他显得异常高大，腰间挎着一柄直剑，由于背对着这边，看不清容貌，但是在黄昏下，他就像是从油画里走出来的人一般。
　　“……哦，看起来这东西是跟你们一起过来的。”
　　男人回过身，目光从一个疤脸男身上扫过，他看到郑吒的时候也没什么额外反应，只是伸手摸了摸包裹在所有人外部，那层‘剧情开始前’的防护结界——然后他就那么顺畅的把手穿了过去。
　　这场景无异于是见到大金刚手撕赛博坦，强烈的冲击了他的神经和大脑以及眼球，以至于等那个男人收回手的时候，他还下意识的张大了嘴。
　　对于利斯特而言，突然出现的人其实无所谓，主要是随之而来的某种、来自更遥远地方的窥探，让他颇为感兴趣。
　　有意思的是，当‘那东西’发现利斯特的时候，第一时间竟然避开了他，假装没看到。
　　“好了，现在来解释一下，你们是什么情况如何，我刚刚走进来的时候，你们还没有出现，现在却凭空像是刷新一样出现在了我的面前，偷渡的？”
　　然而他却看到面前的看起来很凶悍的年轻人拼命地摇头，却一言不发。
　　“哦……被什么东西送过来的，而且还不允许你们透露，那就无所谓了。”
　　利斯特看到年轻人很明显的放松了下来，正准备继续询问的时候，耳边忽然传来了怒骂。
　　“我艹李奶奶，我就睡个觉怎么突然换地方了？！这TM是哪儿？！”
　　很显然，年轻人也很茫然，利斯特垂下手转过去：“这里是日本的一座废弃民房，废弃原因是此处曾经发生过眼中的命案，涉及人数超过数十人……怎么，还有什么问题吗。”
　　他那高大的个头确实唬到了人，之前还在那里怒骂的人讪讪的收了声，往后退了两步，毕竟利斯特身上的剑一看就是真家伙，而且腰间还挎着一把枪！
　　看起来挺华丽的，但是那质感怎么看都不是假的。
　　就在一行人装死的装死，不敢动的不敢动的时候，有两个人却站了起来，他推了推眼镜：“我们的合作就到此为止了。”
　　随后，光膜解开的一瞬间，楼上楼下传来了女人凄厉的惨叫，让一群没见过世面，甚至还在茫然的人同时惨叫了起来。
　　场景瞬间混乱，有几个比较机灵的甚至突然撞破窗户，从二楼跳了下去……也不知道他们脑子是怎么长的。
　　混乱结束后，郑吒恼怒的低喝了几声，他清楚地感觉到自己被什么东西缠上了，而那东西，现在正在某个角落里看着自己……
　　利斯特忽然拔出魔能手枪，瞄准了房间的一面墙壁扣下扳机，纯粹的魔能将墙壁连同后面的什么东西一起打了个粉碎。
　　“唔……不是本体，奇怪了，这东西居然能放出这么多假的玩意？也不对，看起来都是真的。”
　　然后往旁边走了一步，躲开了之前一直很冷淡，现在显得有些急迫的大背头年轻人。
　　“随意抢夺船长的武器，按照通常的情况，你现在应该躺在地上。不过现在是特殊情况，我没工夫跟你扯淡……改造人。”
　　“你也不是一般人，甚至不是这个国家的人。能够绕过‘主神’在剧情空间外活动，而且还拥有这种能量武器，这也是剧情里所不存在的，综上所述，你也是外来者。”
　　对方完全不恼怒，只是单纯的在那里‘讲道理’。
　　不过利斯特现在挺闲的，他摆了摆手，几条简单的魔纹从袖子里流淌而出，这种像是魔幻电影一般的画面，让剩下的几个摇摆不定的人停了下来。
　　魔纹在利斯特手中凝聚成一团散发着白色光晕的能量：“这东西才叫能量，纯粹，但是使用效率低下。”
　　它转换成了泛着幽紫色光芒的能量流，缠绕在利斯特手腕上之后消散开来：“这叫魔能，不要搞混了。”
　　随后拉开枪栓，将已经耗尽魔能的结晶弹出，放进口袋里后，装填了一枚新的魔能结晶。
　　“我不知道你打哪来的，也不想管这种事情，只不过在这里顺便接了个委托，说解决这栋房子里的问题，而我现在正赶着回去吃晚饭，不想跟你们有太多的交流。”
　　他拿出罗盘看了眼：“现在，到房子外面去，我很忙，不想说更多的话。”
　　他们的行动速度还行。
　　当最后一个不清楚情况的人从房子里跑出来的时候，天空不知什么时候，已经繁星漫天了。
　　路边的路灯闪烁了几下便熄灭了，而利斯特则是挥手召唤出几个光球，温暖的感觉充斥在每个人周身，这让一直觉得冰冷的人们感受到了慰藉。
　　不过利斯特没急着动手，他往旁边走了两步，随后伸手建立坐标，将黑猫呼唤了过来——她刚从传送中走出，看到这群人的时候还吓了一跳。
　　“你这是打算用活人当祭品，然后召唤那个‘据说很强’的怪物吗？”
　　“他们只是个意外，突然出现的，不要在意这些细节。好了，你看到什么了吗？”
　　黑猫闭上眼睛深思了一会，随后说道：“唔……漫山遍野的女鬼吧，很多很多，爬的比汽车还快，但是却不怎么强……这种灵异事件还真让人提不起劲啊……”
　　他们两人在那里讨论的挺欢，郑吒一行人却是非常急，因为当温暖的感觉逐渐适应的时候，那种阴冷的错觉，再次攀附上了每个人的脚踝。
　　“虽然很不好意思，但是……您打算做什么？我们都已经被伽椰子诅咒了，随时都有可能被她杀了啊！”
　　“啊？伽椰子？那东西只是给你们每个人上一个标记而已，没什么大不了的。”
　　打了个响指，淡淡的金色力场瞬间包裹了他们所站立的区域，利斯特想了想，还是提醒了一声：“待会估计会很亮，所以希望你们能注意保护自己的眼睛。”
　　很亮？
　　非常亮。
　　天空中，一道道流星划过弧线由远及近，最终精确地……轰击在了这栋破旧的别墅上。
　　炽烈的白光闪瞎了在场所有不听劝告人的眼睛，他们不由得捂住脸弯下腰，顺便挡住自己的耳朵，以防止继续受到光污染，和轰炸带来的爆鸣的侵害。
　　等到一切安定下来后，利斯特咳嗽了一声：“回去告诉铃，迫击炮完全无误差，她又进步了。”
　　……………………………………
　　无数灵魂涌向天际，已经是昨天晚上的事情了，在那些灵魂彻底逸散之前，突兀的出现在房子里的那群人也突兀的消失了——不过利斯特早就往他们每个人的口袋里丢了一枚特制的魔能结晶，指不定什么时候要用到它们的坐标……嗯，至少是第一次跳跃所留下的，可能的线索坐标。
　　不过今天利斯特可不是去瞻仰昨天他炸出来的二十米深坑的，他是去解放已经被放置了一个晚上，应该互相理解了的死后世界邮差、以及不分任何理由把人送进地狱的地狱少女的。
　　昨天回去的时候，黑猫还顺手消灭了一只匍匐在阴影中的血肉怪物，顺便还抱怨了一下这个世界这么多充满恶意的玩意，现代社会是怎么维持下来的。
　　对此，利斯特不发表任何看法，因为他并不是什么守护者，清道夫，他只是个路过的船长罢了。
　　不过在路过便利店的时候，他还是停了下来，顺便摸了摸自己手腕上那个奇怪的符号……待会把她们解开的时候，顺便让阎魔爱把这玩意去了吧，一直留在身上成何体统。
　　迎着朝阳，利斯特轻松地哼着帝国流传的曲子，手中拎着牛奶和新鲜出炉的蛋糕，以及这个国家特有的、叫做麻薯的甜食。
　　嗯……惩戒之后给予奖励，似乎也是一种教育方式来着。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……今天更个番外……真头疼啊，插座居然炸了……



第四百二十五章  落难女神的二三事.mp4
==============================
　　帝国出品的东西理论上来说质量有保证，不过，舢板这东西只是利斯特临时做出来，进行通常航行用的交通工具而已。
　　自然也谈不上防护之类的，单纯的，仅仅只是拿来飞的东西而已。
　　所以在供应魔能和提供其他辅助的灯被打碎之后，舢板迅速的失去了飞翔的能力，坐在上面的利斯特和大涅普顿两人，以及趴在利斯特肩膀上的未来……都不可抑制的，掉了下去。
　　“总觉得每次，我都会遇到这样的事情啦——”
　　拉着长长的音，大涅普顿微妙的有些搞笑天赋的脱离了舢板，整个人就那么毫无防护的向着人群前方掉了过去。
　　而利斯特则是迅速收起舢板，张开手，在确认自己的落点之后露出了微妙的表情——甚至依然用力抓着他的衣领，防止自己被吹飞的未来，都感觉超微妙的。
　　因为大涅普顿的落点，正好是在前面逃跑的、看不清模样的人即将穿过的轨迹。不出意外的话，她会砸到那人身上。
　　“诶……让开让开！要掉下来了！真的要掉下来了喔——”
　　伴随着大涅普顿的呼喊，她毫不迟疑的，不带一丝减速的……坐在了地上某个人的身上，成功缓冲降落。
　　说实在的吧，这种天降软妹的设定已经过时了。但前提是她没有以自由落体加速度，而且刚好砸到自己的背上。
　　那会死人的。
　　利斯特调整好姿态，落地的时候迅捷翻滚顺便撞断了一棵树让自己停下来，这突兀掉下来的两个人，让后面一群穿着制服的士兵，愣住了。
　　“咳咳咳咳……好大的烟。不过多亏了我结实的身体，从那么高的地方掉下来，我都没有受伤喔，真的是太幸运了呢。”
　　大涅普顿坐在某人的身上，有些好奇的按了按自己的腰，意外的发现自己竟然毫发无损，而且落地后甚至感觉有点软！
　　利斯特抖了抖身上的枯枝和树叶：“那是因为你坐在了缓冲物上，不过还好，对方似乎也不是普通人，至少没被你砸个生活不能自理。”
　　与此同时，一直没说话的、扎着双马尾的少女才总算抬起头：“我觉得这种剧情已经出现过很多次了！涅普顿！为什么每次你都会掉在我身上？！”
　　“诶？有很多次吗？可是我才是第一次见到你哦？”
　　大涅普顿疑惑的样子让她更生气了，她猛地坐直了身体，让大涅普顿从她身上下去：“你这个……咦？几天没见到，涅普顿你长大了？”
　　这个声音，利斯特第一反应是红莉栖什么时候下来了。仔细一看……这不是通缉令上的人吗，而且没记错的话，她至少应该是……女神来着？
　　“咦，为什么好像这个世界所有人都认识我一样，可是我才是第一次来到这里呀……哎呀不管了，谢谢你让我平稳着陆喔，但是你看起来好像在被追杀的样子，后面那些人又把枪掏出来了喔！”
　　大涅普顿倒是很热心的把她拉了起来。还帮她拍了拍衣服上的灰土，但很显然，那件衣服已经在之前的逃跑中，被勾破了不少。
　　“我、我才不需要你的帮助，而且我跟你完全不熟啊，你这家伙从天而降，到底是什么情况啦？！”
　　啊……这性格怎么说好呢，有点像是很早之前的夏娜。
　　利斯特将未来塞进口袋里，握着腰间的直剑走到她们身边，让那位少女吓了一跳，有些害怕的往旁边挪了挪。
　　“在解释这些问题之前，先把那些对你充满敌意的人解决掉比较好。”
　　虽然很惊慌，但少女智商可没下线，她看到利斯特拔出直剑的时候忽然说道：“虽然他们现在正在追杀我，可是他们是我的国民！不可以杀死他们！”
　　但对方用的可是正儿八经的实弹和钢剑，这么妇人之仁没问题吗。
　　…………………………………………
　　几分钟后，利斯特让变形剑刃从像是折叠棍的样子变回原样，然后轻松地甩着手回到她们身边，留下一地被打的满地乱爬，甚至连手都抬不起来的伤员。
　　“好了，解决完毕，一时半会他们是起不来了。不过这些人真的没问题吗，拿着原始的火器来对抗一个……我看看。”
　　拿出未来摇了摇，她立刻伸手投影出一块魔能面板让利斯特念道：“现在是拉士帖森的头号通缉犯，极端组织的重要人物，诺瓦露。”
　　“我才不是通缉犯！这中间肯定有什么误会，明明我是这个国家的女神才对！为什么大家都不记得女神了呢……”
　　叫做诺瓦露的‘前’女神苦恼的抱怨了一句，随后叹了口气：“不过，还是感谢你们，在我最危难的时候帮了我。这些家伙真的是太缠人了，一直追着都不愿意放弃。”
　　利斯特摆了摆手：“举手之劳而已，不过在我这里的记录中，你应该是这个国家的女神才对，作为女神却被自己的国民当犯罪分子追捕，而且很显然不一定要抓活的，是什么情况？”
　　“我也不太清楚，自从之前突然被一道光传送到这里来之后，遇到了那些士兵就被喊打喊杀，而且一直追个不停，一直到现在，才能够稍微喘口气啦……”
　　利斯特点点头，从口袋里摸出一只饮水瓶——然后忽然停下往身后看了看：“应该是我的错觉吧，总觉得附近还有谁在看着，而且没什么敌意。”
　　未来闭上眼睛认真扫描了一下：“唔……应该是船长的错觉，附近没有别的人了哦。”
　　既然未来都这么说了，利斯特只能耸了耸肩，从地面上挖出一块石头，随手将它塑形成石杯的样子，从饮水瓶里倒出清洁的水递给诺瓦露。
　　“你或许对我们的身份有所疑问，这很正常。在自己最落魄，满头雾水的时候突然天降两个帮手，怎么想都很奇怪。不过，我认识涅普顿，她曾经也提到过你。”
　　诺瓦露接过水杯，那双朱红色灵动的眼睛瞪得大大的：“涅普顿？！原来您就是她提到的……”

　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……新的一周开始了，请给我推荐票刀片和打赏，谢谢（



第四百二十六章  我的特别能力，就是和人交朋友……吧？
==============================
　　“提到的？什么。”利斯特没有停下动作，他将饮水瓶直接递给大涅普顿，只见她毫不犹豫的翻手从储物用的颈部装饰里拿出一小块干净的毛巾，将水浸润上去。
　　诺瓦露想来也是太累了，她也没在意地上的草木之类的，跪坐着靠在一棵树下：“说是……非常可靠，而且能变魔术，特别能打的人，而且对涅普姬雅有特别的想法。”
　　这人就不能像大涅普顿那样靠谱一点吗。
　　利斯特想了想，随便从那群还没爬起来的人中间拉了个人过来，扭头就看到大涅普顿把毛巾递给诺瓦露，让她擦擦自己的脸。
　　逃跑的过程中各种慌不择路，诺瓦露现在的形象可不怎么好看，特别是那应该很自豪的厚实双马尾，上面沾满了灰尘土屑，还有树枝什么的。
　　把那个人翻过来，随手将直剑插在他的脑袋旁边，利斯特拿出一只新的饮水瓶打开盖子，便一股脑的对着他的脸倒了上去。
　　“咕噜咕噜咳咳咳咳咳——”
　　那人被冷水一刺激，瞬间醒了过来，正准备爬起来却发现自己完全动弹不得，从头顶上倒下来的水源源不断，差点呛个半死。
　　好在，利斯特很快停下了手，他蹲在那人的旁边问道：“我其实对从别人嘴里要讯息这种事情，比较不擅长。所以哪里做过头了，也不要怪我……现在和我说说看，你们是被谁命令的？”
　　那个人咳嗽了半晌，又努力挣扎了一下：“你才是最奇怪的，我们在追捕重要的通缉犯，你这家伙不管不顾的冲上来是什么意思，难道你也是同伙吗？！”
　　“这话真有意思，我怎么记得她应该是你们国家的女神才对，作为军队，不是应该信奉自己的女神吗？”
　　“蛤？女神？那是什么，你这家伙童话书看多了吗，我们国家可是靠着知性与科技发展咕噜噜……”
　　话还没说完，利斯特继续往他脸上倒水，回过头：“看起来，从概念上剥离了女神的感觉，就跟在零次元里的时候差不多，大涅，你有什么头绪吗？”
　　“我么？我也不太知道啦……但是，应该不是所有人都会这样吧？”
　　正在认真给诺瓦露摘除头发里夹杂的东西，让她非常受用的大涅普顿这么回答，然后有些勉强的笑着提醒他。
　　“然后，利斯特先生快把他淹死了，真的没问题吗！”
　　这地方士兵怎么这么脆弱。
　　移开水壶，利斯特略微等了一会后说道：“总之，你们在自己也不确定的情况下，追杀了完全不明就里，一直在逃跑的人……那么为什么不想想看，她完全没反击过是为什么呢？”
　　“当……当然是因为她不精通战斗啊！”
　　利斯特耸了耸肩，拔出直剑放回腰间：“休息好了的话就出发吧，离开这里去那座金色的高塔比较好，我这边得到的消息是，之前从没有过这种建筑，所以来调查一下——话说，你知道涅普顿去哪了吗？”
　　“我又没特别关心她，怎么可能知道……不过，她应该也在这种混乱中不能抽身，没办法过来帮助我们才对。”
　　特别不坦率地扭过头，诺瓦露站起来轻轻地拍了拍裙子，微不可查的看了眼地面上躺了一地的士兵，似乎还是在担心他们。
　　………………………………………………
　　根据诺瓦露的说法，她是在和其他三位女神进行表演赛的时候，被突如其来挑战她们四人的四个人打败了。
　　然后随着一道白光，当她反应过来的时候，就已经不能变成女神，又被人追杀……还被说成是‘某个组织的成员’之类的。
　　甚至哪怕是好不容易混到一个城市里，还遇到了自己的妹妹——说到妹妹，诺瓦露明显兴致高了不少。
　　“可惜优尼现在不在这里，逃跑的时候我让她跟我分开来了。我好像还没给你们介绍过优尼，她是我的妹妹哦，而且非常可靠，非常可爱！”
　　这个设定颇为耳熟，甚至利斯特亲眼所见的就已经有好几对这样的姐妹了，所以他只是耸了耸肩，带着两人在道路的分叉口转了个弯，往城市里走去。
　　大涅普顿好奇的问：“咦？不是说要去那座奇怪的塔，然后调查的吗？”
　　利斯特将头顶上站着、意气风发的未来抓下来塞进口袋里：“说给他们听的而已，我也是讨厌麻烦的类型，能少点人追上来不是好事吗。”
　　口袋里的未来挣扎着爬了出来，她努力蹭到利斯特胳膊上，最后攀爬到了肩膀上摆出了非常了不起的姿势：“先别管那么多啦，马上我们就要到附近的城市了，需要未来我帮忙嘛？”
　　“这个小小的人形……我总觉得在哪里见过，等等，我想想……这不是涅普顿家的主打产品之一嘛？”
　　诺瓦露像是发现新大陆似的，踮起脚尖想要凑近一点观察未来，后者忽然纵身一跃，跳到了诺瓦露的肩膀上。
　　然后脚下一滑，在诺瓦露手忙脚乱的保护中，落到了她的胸口上稳稳当当的坐下了。
　　“我是船长的战术辅助终端哦，可能在外貌上和你理解中的那个虚拟偶像很像，但是完全是不同的人哟？”
　　“这、这样啊……但是，为什么会这样突然跳过来嘛，很危险的！”
　　未来开心的摇了摇头，两条大大的马尾辫摆来摆去，让诺瓦露觉得面前痒痒的，然后就听到未来说：“感觉诺瓦露小姐，虽然嘴上总是很逞强，其实经常担心别人喔。只要无视掉那些违心的话，是很适合做朋友的类型呢！”
　　“朋、朋友吗……也不是不可以……等下，谁经常说违心的话啦，而且我才不是傲娇呢！”
　　完全没有人说过她的属性，自己就暴露了，这么一想的话，其实跟红莉栖有着某种程度上的相似。
　　总觉得她们俩人要是见面的话，肯定会很有意思。不过现在的重点不在这边，所以闲杂的事情，先记下来就好了。
　　PS：……说点啥好呢……哦对，宇宙第一神作马上要开始了……你们懂的吧……



第四百二十七章  恰当的随机应变是可以提升好感度的喔
==============================
　　这个次元，每个国家都有自己的特色，无论是建筑风格还是着装风格，甚至每个国家之间住民的喜好，都不太一样。
　　但每个国家的住民并不是一成不变的，他们可以互相交流，到邻国旅游甚至干脆搬迁过去……虽然因为最近的怪物变得凶暴化的缘故，这种交流正逐渐减少。
　　诺瓦露介绍自己国家的时候，看起来那叫一个意气风发，不过更多的，她是在和坐在自己胸上的未来交流——没办法嘛，谁让她想和自己做朋友呢！
　　而且小小的一只，非常可爱，甚至连看着自己的眼神都纯洁无比，让人升不起拒绝的念头。
　　这么可爱的孩子居然被拿来当做什么……战场终端来使用，难道那个船长是鬼畜吗？！
　　回头偷偷看了眼，利斯特正在认真的观察这个城市，时不时地还会拿出笔记本写点东西，那副样子怎么看都——像是隔壁国家来的间谍。
　　结果果然有人走上来询问了，那个男人疑惑的看了下利斯特：“那个，请问您是外国人吗？”
　　“啊，没错，因为觉得总是待在自己的国家，是无法获得新知识的，所以我正在旅游中，路上听说……听说什么？”
　　问的是诺瓦露，所以她立刻站的笔直，随后转过头：“啊、对，嗯路过的时候想要来参观这个城市的特色，还有美食之类的。”
　　她这么一说，对方表情更加迷惑了：“我们城市也没有什么特色景点，而且也不是以美食出名的，普通的城市而已啊。”
　　不过这僵硬的对话在市民看到诺瓦露的时候停了下来，他疑惑的看了半天：“我似乎在哪见过你……很眼熟，但却一下子想不起来，明明应该很熟悉才对啊……”
　　诺瓦露第一反应，居然是立刻挺胸抬头：“看起来你还记得嘛，没错哦，我可是这个国家——”
　　旁边另一个市民忽然指认了出来：“啊，这不是早上发的传单里，说是那个搞乱国家关系，倒卖军火组织的成员吗，着重通缉那个！”
　　“诶——所以她旁边的那个男人……也许是同伙？！”
　　一些市民慢慢聚集了过来，诺瓦露顿时慌了神，被认出来就算了，居然被当成什么通缉犯，而且是大范围的通知，她有些不可置信的后退了两步。
　　然后被大涅普顿扶住了胳膊，对方笑眯眯的说道：“不要担心，相信一下利斯特先生，这种状况他应该有办法的喔~”
　　坐在诺瓦露面前的未来也跟着点头：“这只是小意思而已，船长只用动动手指就能解决了呢。”
　　果不其然，事态快要控制不住的时候，利斯特的袖口里悄悄地流出了几条淡紫色的魔纹，他将手中的笔记本挥了挥：“您肯定认错人了，俗话说人不可貌相，虽然我长得确实比较危险，但是第一时间就认为我是坏人，是不是哪里不对呢？”
　　“而且，如果我是坏人的话，现在就不应该站在这里，让你们指认，反而是拿出什么危险的武器，一边杀人一边逃窜了，对吧。”
　　围在他们面前的那几位市民有些茫然的点了点头，态度也从一开始的激动变得平和了不少。
　　一般来说，使用心智类型的法术只能起到一个基础暗示效果，这个世界的人平均素质比普通人要强不少，想要暗示他们就更麻烦了。
　　利斯特后退了两步，忽然张开手左右搂住了大涅普顿和诺瓦露，将她们拢到自己怀里：“而且，你见过有什么危险的人会拖家带口的出来招摇过市吗，介绍一下，左边这个紫色头发的，是我的妻子，右边这个黑色看起来不太好说话，而且很容易害羞的，是我的情人。”
　　“咦？诶？啊？谁、谁是情人了，为什么是情人啊——”
　　诺瓦露激烈的反应却微妙的佐证了，她经常害羞的事实。而且因为利斯特搂的很紧，她努力的挣扎看起来更像是小女生脸皮薄，撒娇的样子。
　　以至于那些市民了然的笑着，纷纷祝福利斯特居然这么好福气，然后散了开去。
　　不过利斯特没有放开两人，半搂着不知道为什么乖乖被搂住的大涅普顿。以及面红耳赤，就差抱着半浮起来的诺瓦露走到没什么人的小巷里后，他才松开手。
　　此时，某种若有若无的，似乎被谁在用武器指着的感觉才悄然散去，仿佛从来没有存在过一样。
　　“我我我我可是女神啊！虽然现在没办法变身，而且也不被人记得了，但是你也不能这样愚弄我——还有，为什么是情人？！”
　　一放下，诺瓦露就往前跑了几步转过身，要不是脸上的红晕还没散去的话，她现在的样子看起来确实气势汹汹。
　　倒是大涅普顿很豁达的摆了摆手：“别那么说嘛~想要不打晕那些人全身而退，也只有这种办法了哦，诺瓦露~”
　　“你这家伙就没有一点防备嘛！被他突然搂了过来，一点心理准备都没有，而且之前甚至没有说好怎么做嘛！”
　　利斯特从口袋里拿出罗盘看了看：“很多时候，事先演练比不上随机应变，就好比你也不知道，自己其实早就被全国通缉了……对吧？”
　　“是这样没错啦……”
　　还没从被强抱的恐慌中解脱出来，诺瓦露依然愤愤不平的拉扯着自己的衣服，虽然它的各种边角地区，早就因为逃跑而被弄得破破烂烂的了。
　　但神奇的是，本人却没有受到什么伤害……看起来即便是人类状态的女神，也不是那么轻易受伤的。
　　利斯特想了想，忽然打了个响指：“站在那里别动。”
　　“哈？！又想突然袭击我吗……对、对女神大不敬可是要遭受惩罚的！”
　　诺瓦露迅速贴墙站着，警惕的盯着利斯特的行动，然而他却只是比划了两个奇怪的动作——
　　之前因为长途逃跑而损坏的服装，就像是倒带那样恢复如初，就像新的一样。
　　“一个小小的，修复防护的法术而已，不用太在意。那么，接下来怎么做呢？”
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……万年不说话的四级包，说的就是我啦——和书客作者的吃鸡着实愉快（



第四百二十八章  不得不说，大部分情况下好人有好报
==============================
　　对此，诺瓦露的选择是——
　　“先回到拉士帖森的中央城市比较好，在那里应该可以找到我的妹妹。甚至还能找到教祖，到时候就能了解，为什么会发生这种事情了。”
　　“教祖，听起来有点耳熟，是管理你们工作，然后特别爱说教的角色吧？我记得涅普顿非常害怕和自己的教祖说话。”
　　利斯特的回答让诺瓦露差点笑出来，她走在前面，规避了路上的行人准备出城：“只有涅普顿那个家伙才会那样，我可是兢兢业业的女神，而且我家的教祖可是非常可靠地喔。”
　　一直坐在她胸前的未来忽然仰起头：“诺瓦露小姐，前面有巡逻士兵过来了，该换到右方第二出口，走外部楼梯上三楼，然后通过屋顶前往另一个街区了哦。”
　　一行人遵循未来的指路，竟然就那么顺顺利利的没有碰到任何明察暗访的士兵，直接进入了城市周边的山地区域。
　　以至于诺瓦露非常开心的伸出手指揉了揉她的小脑袋：“真厉害啊……我还是第一次，这么顺利的离开呢，勉强夸奖你一下好了。”
　　未来得意的挺起胸：“哼哼，那是当然的哦，未来我可是专业的辅助战斗终端，只是用来潜入而已，太简单了呢。”
　　诺瓦露身后，利斯特左右观察着有着奇怪石头的走廊，顺便看了看路牌，将分岔路所通往的地区给记了下来。
　　摸了摸口袋，他掏出了一直没吃完的压缩干粮递给大涅普顿：“补充一点体力如何，说起来，你不是打算到这个次元到处走一走，顺便看看小只的自己吗，现在已经没有什么约束了，不去看看吗。”
　　“嗯~可是我突然觉得，跟着利斯特先生走的话，或许会遇到更加有意思的事情？而且这个世界的人不知道为什么遗忘了女神，总觉得随意走动的话，会遇到很糟糕的事情呢。”
　　“也有这种考量吗，的确如此。”
　　大涅普顿笑眯眯的拿出自己的手枪转了两圈：“而且呀，就在之前一小会时间里，克洛涡儿又逃走了哦，现在的我，是彻头彻尾的普通人，没有什么保护呐~”
　　不能到处跳跃，也没有抓到什么可以用来提供能力的敌人，现在仅仅只能使用手枪自保，然而在这个世界里，这种小手枪的火力……在没有特殊子弹的补充前提下，大涅普顿的确举步维艰。
　　所以她以前到底是怎么在各个次元里跑来跑去，以一个普通人的身份维持自己的兴趣的同时，还能养成这么可靠的性格，就很神奇了。
　　没有多说什么，利斯特收起压缩干粮：“这样好了，待会在路上找个地方休息一下，我让未来把厨房里预备的便当拿几个出来吧。”
　　“真的嘛！嗯嗯，我也干劲满满，开始期待午餐了喔！”
　　老实说，按照这个进度，其实跟春游没什么区别。哪怕路上出现了什么小群体的怪物，也能轻易摆平，不出意外的话，下午左右就可以到达目标地了。
　　不出意外的话。
　　…………………………………………
　　“找到他们了吗！”
　　“应该是这边才对，我之前听到他们说话的声音了！”
　　利斯特蹲在一块石头后面撑着伪装布，身前是蜷缩成一团，尽量减少自己暴露可能的诺瓦露和大涅普顿，三人正躲避着从那个城市以及四周围拢过来的士兵们。
　　这些士兵简直是锲而不舍的典型，哪怕闻到蛛丝马迹都要跑过来探查一下，这追根究底的性格，就跟诺瓦露一个德行。
　　“别看我呀……训练军队这种事情，一直是优尼在做的吗……不过我国的军队真厉害，这种情况下都能紧追不舍……”
　　都什么时候了就别自夸了，利斯特将背上的土灰色草皮掀开一点，往外面看去：“要不我还是把他们全打晕了扔在那算了，就跟之前一样。”
　　诺瓦露却立刻反对：“不可以！现在的怪物逐渐变得凶暴化了，而且还成群结队的增加，如果这么不负责任的让他们失去行动能力躺在城市外的话，说不定有危险！”
　　“……好吧，那就继续蹲一会。”
　　耸了耸肩，利斯特撑着伪装草皮思索了一下之后问：“但是一直这么蹲着也不是办法，等这一轮搜索结束后，我们就离开大路，穿过森林直接到目的地去。”
　　计划很美好，两人也都在点头同意的时候，利斯特忽然停了下来，他注意到脚下的大地在轻微的震动着，而远处，则是远远地传来了充满怒意的兽吼。
　　猛地掀起伪装，利斯特正打算做点什么的时候，前面一群士兵都仓惶的逃窜了回来，然后，被从身后来的怪物们堵住了。
　　“为、为什么这里会有怪物……而且数量好多？！”
　　“别慌！别慌！准备射击——”
　　杂乱的枪声过后，怪物们不仅没有受到伤害，反而更加狂躁了。
　　此时，诺瓦露站起来：“不行，这么下去他们会遇到危险的，我得去帮他们才行！”
　　然后就那么直接跑了过去，甚至还一边跑一边招呼那些士兵，完全不害怕他们会突然下手……唔，不过这个世界，对于怪物的优先度要高于通缉犯吧？
　　“你是……那个组织的成员，你要做什么？！这些怪物该不会也是你叫出来的吧？！”士兵警惕的看着诺瓦露，从表情到语气都充斥着不信任。
　　“我怎么可能命令这些东西嘛！好了，你们快点逃跑吧，这些怪物就得交给我来处理才行！”诺瓦露摆了摆手，忽然自信的伸出手在半空中：“……然后就是，变·身！”
　　刺目的白光闪耀起来，包括怪物在内、除了利斯特以外所有人都愣在了原地。因为站在那里的，已经不是之前那位黑发的人类少女了。
　　而是整个人都显得有些泛白，虽然服装很像是灰白色连体泳装，但武器格外巨大、整个人的气质都有所变化的……女神。
　　“拉士帖森的守护女神·黑灵心，参上！”
　　PS：感谢華音的打赏~感谢拥有梦想的咸鱼的万赏！非常感谢~
　　PS4：……本来是有图的，不过似乎被打回了……所以……算了吧（



第四百二十九章  当你一筹莫展的时候却发现有人在搞事！
==============================
　　一只怪物从视觉的死角猛地扑过来，已经变身完成、无论是体力、反应力、力量都提升了好几个层次的诺瓦露，丝毫没有犹豫的便将它砍飞了出去。
　　“呼啊……虽然可以变身，但是果然好勉强……感觉太空虚了……”
　　接连消灭了好几个怪物，诺瓦露却意外的有些气喘。然而那些被她保护的士兵却呆呆的站在原地……说在原地也不对，他们好歹是收拢起来了。
　　甚至有人喃喃自语：“明明我们在追杀你……可是，为什么要出手帮助我们……”
　　“那还用说吗！我可是你们的女神，女神保护自己国家的人民不是理所当然的嘛！”
　　抽空回头这么喊着说道，代价则是前方一只像是牛一样的怪物突然冲到近点，这下如果撞实了，会不会死不一定，但一定会受重伤。
　　不过现在诺瓦露可不是孤身作战，她也不是没头脑的冲过来的——也不一定，毕竟完全没有商量的，她就跑过去帮士兵了。
　　利斯特站在一块斜着向上，就像尖刺一般的石柱上，手中端着不知从哪掏出来的魔能连射步枪，精确地击穿了那只怪物的头部之后，略微调整枪口，将四周五六只接近诺瓦露的怪物全数射杀。
　　随后抬起枪口，拉动步枪中段，像是枪栓的东西，让里面积蓄的热量一口气，全部排放出来。
　　“至少，在自己一个人逞强的时候想一下，一个人是否真的能扛起所有的问题……大涅，轮到你了。”
　　“收到~”
　　大涅普顿立刻窜了过去，将一瓶‘大涅普顿特制精气神饮料’塞进诺瓦露嘴里，然后招呼士兵们跟自己走。
　　期间，利斯特一直没停下对怪物们的精确射击，一枪一个，永不落空。
　　“那种事情怎样都好，先解决这些不知道哪里来的家伙啦——好苦！”
　　喝下大涅普顿的恢复药，诺瓦露一边吐着舌头一边挥舞起手中的巨大兵器，眼看着士兵们总算回到安全的街道后，才赶紧抽身，从更多的怪物群中逃了出来。
　　与此同时，大涅普顿也咋咋呼呼的收起自己那用处一般般的小手枪，逃到了利斯特身边。
　　“可以了，接下来的事情交给我处理就好……话说，你手上的是什么东西？”
　　利斯特的话让大涅普顿，还有主动回到他肩膀上的未来颇为好奇，因为女神诺瓦露的臂弯里，还搂着一只白色的，毛茸茸的……猫？
　　“唔……”诺瓦露解除变身，站在原地摇晃了两下，有些勉强的举起它：“刚刚在路边看到的，它似乎迷路了，附近的怪物又很多，总不能就这样放着不管呀。”
　　利斯特按了按帽子：“原来如此，好了，我要收拾剩下的怪物了，真奇怪啊，这些东西身上明明有很熟悉的感觉，但却被什么压制和驱散得差不多了……”
　　自言自语中，手中的魔能连发步枪自动拆散，零部件纷纷消散开来后，另一部分更加庞大、复杂的部件结构浮现在半空中。
　　伸手进去，它们高速吸附并且凝聚成实际的模样，直到显现出本来的面貌——一杆提在手臂下，有着六个枪口的转轮魔能枪。
　　随后，从枪口喷射而出的魔能光束，笼罩了前方所有的怪物们，在它们连绵不绝的惨叫声中，利斯特完成了最后的收尾工作。
　　………………………………………………
　　在接近城市的地方，利斯特一行人找到了专门为在城市之间的道路上行走的人，所准备的休息凉亭。
　　未来依然坐在诺瓦露的胸口上，她摆了摆纤细的小腿，忽然说道：“我刚刚连接上了这个国家的网络哦，发现了很有意义的情报，非常有意义！”
　　利斯特从晴空号的厨房里调用了几个便当，把它们摆在桌子上打开，热气腾腾的食物让已经饿的快不行了的大涅普顿瞬间兴奋了起来。
　　然而她按捺住了自己，老老实实的等利斯特将筷子发给她之后，才拿起自己的那份，满脸幸福的咬下一口可乐饼。
　　未来跳到桌子上，从利斯特手上接过现在这个体型的自己，能够使用的餐具：“怪物正在逐渐变得凶暴化，而且数量正以极高的速度增加中，据说，那个叫做琳博克斯国家，现在正饱受魔兽袭击的困扰呢。”
　　“诶诶，那不是贝露的国家吗……唔，总觉得世界变得乱糟糟的啦……到底发生什么事情了，本来以为变成女神的话，大家就会记得我才对——结果，完全没用不是嘛！”
　　仿佛发泄似的，诺瓦露夹起一块炸虾天妇罗塞进了嘴里，然后被有些清甜的温润口感惊到了，注意力瞬间转移了过去。
　　那只小猫，利斯特也没忘记，他准备了一只小饭碗，往里面放了不少湿润的猫粮——这东西修缇露总是会拿来喂猫，偶尔利斯特也会喂给黑猫。
　　口感很不错，毕竟是晴空号出品。
　　未来站在利斯特的便当面前左看右看，找到喜欢的就会切下一小块来吃，看起来比谁都要愉快。
　　不过，她也没有停止给利斯特放送最新的情报，甚至因为连接的并不只有拉士帖森的网络，她还真找到了不少有意义的情报。
　　利斯特将一块厚切牛肉放进嘴里，咀嚼了一小会之后吞下去：“极端组织墨菲X的核心成员……诺瓦露正在逃跑中，这条新闻看过了，略过。”
　　“我才不是什么组织成员呢，而且这张照片到底是谁拍的啊，为什么不能好好的给我拍照呢！”
　　利斯特耸了耸肩：“那你更希望穿着黑白横条的衣服，然后举着牌子拍正面和侧面照吗，老实说，即便是我对这个国家的钱不怎么了解，下面那个悬赏金额数字也挺大了。”
　　当然了，只是说笑而已，利斯特还指望她能找到这个世界的疑点呢。平白无故的全世界范围的认知篡改，而且没有造成心智混乱，光凭这一手，利斯特就要给对方打个六十分以上。
　　扣分是因为造成影响却没搞出事情，行动力不足。
　　PS：……啊……惯例的求票求推荐……



第四百三十章  在人生的拐角，你会遇到谁呢
==============================
　　午餐后，一行人继续往城市走去，路上，诺瓦露意外的有些开朗——因为利斯特无意间提到了，关于她那位妹妹的事情。
　　“要说优尼的话，最出色的，大概是她那认真完成工作的态度啦，是个非常努力，很要强的孩子，不愧是我的妹妹呢。”
　　完全没有‘自己其实很菜’自觉地诺瓦露，一边夸自家妹妹一边夸自己，话语间无一不透露着自豪的情绪。
　　不过，这已经是接近半个小时的夸奖了，利斯特想了想，把即将拿出来的饮水瓶放了回去——等她口干舌燥的时候，估计就会停下来了吧。
　　此时的诺瓦露，面前坐着未来，头顶上顶着小猫，整个人看起来像是带着宠物出来郊游的大小姐似的。以至于在接近城市的时候，即便路边的行人开始出现，也没把她往通缉犯的方向去想。
　　谁家通缉犯会堂而皇之的走在大路上，还不遮掩自己样貌的。
　　利斯特倒是觉得，和诺瓦露走在一块听多了，就会误认为助手在旁边抱怨。
　　“我没有在抱怨，而且我现在也很忙。想要进入普剌尼提努的尝试失败了，这个国家与邻国的关系非常严肃，因为某些团体正在活动的原因吧。”
　　红莉栖那有些不满声音出现在心灵链接中，理论上来说，她应该正跟和香两人去找涅普顿才对，看起来进度不怎么样。
　　“反正，这边我会再想办法，戒严情况比较严重……你那边怎么样了。”
　　“看起来还没进入戒严，想要混到城市里很容易。而且我遇到了这个国家的女神，想来会更加迅速的接触到核心问题，总之，你们继续按照计划就好。”
　　末了，利斯特忽然在心灵链接中说道：“当然了，我不太介意你们随时过来跟我一起行动。”
　　“……哼，我已经不是以前那个我了，想让我轻易生气，已经是不可能的了！”
　　自以为扳回一局的助手结束心灵链接，有些得意的仰起头：“走了和香，我们换个方式进城！”
　　和香笑呵呵的说：“助手小姐……和船长聊天的时候，很开心呢，而且很自然。有些羡慕……”
　　“谁、谁开心啦……而且不准叫我助手！”
　　瞬间维持不住自己的形象，红莉栖拉着和香的手，往这座充满了科幻气息的城市外围走去——只要找到一个无人管理的墙壁，她们就能打洞进去了。
　　回到利斯特这边。
　　大涅普顿好奇的问道：“利斯特先生似乎挺开心的？发生什么让人精神振奋的事情了吗？还是说，您找到了问题的线索？”
　　利斯特摆了摆手：“没有，仅仅只是船员例行汇报进度而已。对了，待会进城的时候，还是得麻烦你们了。”
　　“没事没事~潜入总是伴有各种牺牲嘛……只要有美味的晚餐，我是完全没问题的哟——不过，利斯特先生可是一位绅士，这也是我信任您的原因喔？”
　　总觉得这人话里有话啊。
　　于是，在进入城市的时候，利斯特就像是带着家眷来游玩的人生赢家似的，右手被大涅普顿拽着，左手边的诺瓦露则是偏着头，虚搂住他的胳膊，一步一挪的往城内走去。
　　这幅样子的确让人没往通缉犯的方向去想，利斯特也在或多或少的进行着暗示，以至于巡查的人员仅仅只是觉得‘这个该死的人生赢家’便把他们放了过去。
　　……………………………………
　　城内比城外安稳多了，利斯特解除伪装后，诺瓦露就‘唰啦’一下跳的老远，然后在前面带路。
　　她可不是涅普顿，连自己的国家到底哪里有什么样的构造都搞不清楚。
　　大致的道路肯定记得，只不过为了尽量少和人碰面，她主动请求未来指出一些比较少遇到人的道路。
　　三人迅速的行动着，一直到接近教会附近街区的小路。诺瓦露急匆匆的走出去，却猛地感觉到身边有人从另一边走过来，两人行走的速度都非常快——便不可抑制的，撞到了一起。
　　“哎——”
　　“吓——”
　　对方仅仅只是晃了两下便站稳了，诺瓦露则是感觉头顶上趴着的小猫飞了出去，下意识的仰头回身一抓，抱住猫的同时，肩膀靠在了小巷的墙壁上。
　　但是她的脚有些不自然的歪曲了过来，大概是站立的时候，脚踝错位了。
　　虽然脸上瞬间沁出了冷汗，表情也颇为难耐，诺瓦露还是第一时间问道：“你……没事吧，是我太心急了，没有看路边有没有人……”
　　“诶？嗯嗯……我没关系哦，倒是您的腿似乎受伤了，请不要乱动……那个……”
　　相较于两人那看起来有些僵硬尴尬的互动，利斯特选择站在一边看着，因为直到刚刚为止，未来都没警告前面有人路过。
　　也就是说，在常规探测中，这位黑发、穿着红色连衣裙，还将前发扎成两股小辫子的女生，并不是一般人。
　　等到诺瓦露真的坚持不住坐下之后，少女小心的帮她检查了一下脚腕：“唔……问题有些严重呢，那、那个，不介意的话，请让我背你！”
　　所以，你们俩就打算这么无视后面的人，自说自话的离开了？
　　利斯特咳嗽了一声，让那位看起来性格很软的少女吓了一跳，他摆了摆手：“不好意思，因为我们在赶路，没有看到你路过。”
　　“吓！诶……嗯，比起我来说，还是这边比较重要，这样的伤势，如果不小心一点的话，会变的更严重的！”
　　利斯特摆了摆手：“小伤而已，不用紧张……说起来，我们是外国来的游客，对这个国家不太了解，请问您有没有时间，为我们做个向导呢？”
　　说话间，他的袖口中流出一条条魔纹，最终汇聚成金色的光点渗入诺瓦露的脚腕中，让她舒服的发出了‘嗯~’的轻哼。
　　然后她和那位少女脸颊瞬间通红，甚至诺瓦露还马上捂住了自己的嘴。
　　“向导、吗……我的话，可以是可以……但是，我还不知道你们的名字呢……”

　　PS：……求推荐票求打赏啦~话说今天十七号了啊……绝了……



第四百三十一章  像船长这么大方的雇主哪里去找呢
==============================
　　虽然利斯特使用的恢复手法很神奇，但面前这位少女的注意力完全不在他身上——或者换个说法吧，她一直都在看着诺瓦露。
　　脚腕恢复如初，诺瓦露本人也有些惊讶的站起来，之前的剧痛就像是幻觉一样消失无踪，她现在觉得自己甚至还能到外面去跑两圈。
　　“虽然经历过这样的事情，但每次都觉得很神奇……啊，还好这家伙没事呀。”
　　诺瓦露举起手中的小猫，之前就是因为害怕它受伤才强行转身的，那只猫轻轻地‘喵’了一声，看起来挺高兴的。
　　那位少女微微放下心：“那个……我叫凯瑟，真的不要紧吗？除了脚腕以外，你看起来也很疲惫的样子……”
　　疲惫是因为一路上都在跑，赶着到这个城市来，反倒是身上的伤，因为利斯特临时客串治疗者，而没有什么战损的模样。
　　“啊啊、没关系，我很好！那个，你可以直接叫我诺瓦露。凯瑟……是吧，我对这个国——咳，我，我不怎么熟悉这里啦，但是，如果能有个可以住下来的地方，就好了。”
　　“诺瓦露小姐……吗，嗯！那，请跟我来！”
　　结果变成了，凯瑟在前面带路，诺瓦露抱着猫和未来跟在她身后，最后是利斯特与大涅普顿跟在最后的行动模式。
　　最后两人仿佛透明人。甚至利斯特还有些遗憾的看了看那栋教会建筑……说不定，进到里面去就能找到真正的线索了。
　　但是很可惜，没有诺瓦露的话，他们即便是进去了，也找不到关键的女神教祖，仅仅只能装作普通民众罢了。
　　不过机会有的是，并不急于一时。利斯特毫不在意的跟在前面两人身后，大涅普顿则是好奇的左右看着——她倒是对自己的处境不怎么在意，毕竟现在除了跟着利斯特走来走去以外，也没别的地方能去了。
　　很快的，凯瑟带着一行人找到了距离城市入口比较近，而且四周环境也不错的接待用宾馆。
　　在利斯特的心智法术加上随口忽悠下，他们还是开了四个房间，而且不出意外的话，他打算将这里当做临时据点来用。
　　这个世界的人，虽然因为某些难以明喻的原因而对心智类法术的抗性很高，但对于诱导却意外的跟普通人无异。
　　利斯特进入房间后关上门，做的第一件事情就是将罗盘拿出来，让铃定位这栋宾馆：“好了，休息时间该结束了。铃，以我为中心，扩散式扫描周围的魔能分布情况。”
　　“船长先生您总算解除静默模式啦~嗯，请不要动哦……建立连接完成，咦？未来姐居然没有和船长先生在一起？”
　　“对，她正沉迷于诺瓦露……不要在意细节。”
　　房间的门铃忽然响了起来，利斯特盘腿坐在地上，手中拿着罗盘将它举起来。
　　“进来吧，门没锁。”
　　然后大涅普顿拉开门走进来，她对于利斯特现在的造型略显疑惑，不由得问道：“诶恩……利斯特先生您，现在正在做什么呢？”
　　“收集情报，你不觉得那个叫凯瑟的小女孩，不太对劲吗。”
　　………………………………………………
　　主动收集的结果，大大出乎利斯特的预料，在范围内竟然有超过十人以上的高魔能凝聚反应，这说明除了自己以外，还有这么多人并不是一般市民。
　　然后他晃了晃罗盘：“铃，把范围从覆盖全城市降低到周围五百米。”
　　果然，这样就只剩下三个信号了，其中一个还是自己，那么另外两个不言而喻，这样就解释的通了。
　　他抬头看着大涅普顿：“那个叫凯瑟的小女孩，也是隐藏着某种程度实力的人，如果不想受伤的话，最好还是与她保持一定的距离。”
　　“居然这么危险吗！我身边为什么都是一些危险到极限的人！”
　　明明说着害怕的话，大涅普顿脸上却一点害怕的神情都没有，甚至她看起来还挺兴奋的，不过听进去就行了，不用更多提醒。
　　大涅普顿好奇的看着利斯特不断传送过来的各种小型设施，然后忽然想起来什么的似的说道：“啊啊，其实呢，我打算自己出去走一走，克洛涡儿也不知道去哪里了，只是待在原地的话，是没有进展的！”
　　“这样，对了，你等一下。”
　　利斯特放下罗盘，在自己的口袋里摸了半天，将一只泛着金光的六面体拿出来递给大涅普顿：“遇到危险的时候，将它摧毁，然后根据提示来操作，通常来说，三秒内没有自主选择的话，程序会接管你的选择，算是一份保险吧。”
　　“哦哦……利斯特先生真是细心呢，那我就充满感激的收下啦！”
　　然而接下来利斯特掏出来的东西，再次让大涅普顿认知到了什么叫财大气粗——利斯特按照一位标准帝国水手战斗组的规格，将她武装了个遍。
　　“腰上的小挂扣是被动防护立场，在受到攻击的时候自动展开；你的手枪火力太低下，我给你替换成了护身枪，魔能剩余量会通过我交给你的通讯设备反映在抬头显示器上。”
　　以前用过一次的、三角形的小铁片吸附在大涅普顿的太阳穴附近，在她的眼中，一切都笼罩上了漂亮的轮廓线，除此之外还有武器残弹量、防护法术过载指示什么的。
　　“虽然你不是我的船员，但至少现在的行动目标一致，作为普通人，在这样变动且危险的世界里行走，总归要有个自保措施的。”
　　将一打魔能结晶交给她，利斯特最后总结道：“如果有什么特别的发现，我希望你能立刻通知我。这些武装，就当是我提前支付的酬金，如何？”
　　“啊、啊哈哈……总觉得再这样下去，就像是利斯特先生要攻略我一样，涅普顿我感受到了危机！但是……嗯，包在我身上吧，有什么情报，我会以最快的速度汇报给您的喔！”
　　武装比之前豪华了不知多少倍、干劲满满的大涅普顿就这么愉快的出发了。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……听闻隔壁作者，被土豪读者随机挑出来送盟主，嫉妒使我扭曲变形（



第四百三十二章  喜欢猫的人，都不是坏人，应该
==============================
　　比起利斯特那边平和且悄无声息的潜入，修缇露与夏娜这边则是要显得火爆多了。她们选择了露微这个看起来仿佛童话一样的国家——甚至还受到了民众的热烈欢迎。
　　每个见到她们的人要么很开心的和她们打招呼，要么听说是外国人，非常热心的指路。甚至还有店铺很热情的送点心给她们。
　　“虽然气温很低，而且都是积雪，但这里的人还不错嘛。”夏娜裹着自己的长外套，怀里抱着纸袋子，里面装满了各式各样的小点心。
　　“嗯，很棒。”
　　修缇露一如既往地穿着那套魔导服，她漫不经心的左右看着，那些精致小巧，非常可爱的店铺让她很满意。
　　虽然街道上还有些积雪，但是这座城市很干净、温馨，无视外面那成群结队的怪物的话，其实还挺适合定居的。
　　重点是，这里，有猫。
　　能让猫住的很开心的地方，肯定不是坏事。之前人为在外面的怪物聚集处制造了人工通道，到现在都让露微的士兵思考不能的修缇露这样想到。
　　当然了，遵循了利斯特的要求，不能太张扬——不被人发现，就不张扬了。
　　作为精通探索的搭档，她们两人的默契程度自然不可小看。前一秒钟夏娜还在满不在乎的夸奖一份巧克力奶油面包，下一秒，她就安静的和修缇露一起蹲在了路边的小树丛后。
　　两人安静的看着从街道的入口处走进来的人，那是一对个头颇为矮小，与其说是萝莉不如说是幼女的姐妹俩。
　　她们正毫无自觉地，在民众那颇为热切的注视中慢慢的走过来，凑到近处的时候，还能依稀听到她们正在说着什么。
　　“拉姆……我感觉好累喔，这次的委托，居然比之前预计的数量多一倍呢……”说话的是穿着偏粉红款式连衣裙的小女孩，她走起路来都摇摇晃晃的，声音也软糯糯的。
　　如果船长在这里，说不定会……“如果那个家伙在这里，肯定会毫不犹豫的上去搭讪了。”
　　夏娜打断了修缇露的思绪，她咬了一口面包，那格外甜腻的口感让她皱了皱眉。
　　只听到那位叫做‘拉姆’的小女孩挽住对方的手：“不可以放弃哦罗姆！姐姐虽然个子又小又贫，但是关键时刻很可靠的！现在的姐姐，一定在哪里战斗才对喔！”
　　“嗯、嗯！希望姐姐可以早点回来呢……”
　　等她们两人走了之后，夏娜和修缇露两人‘唰’的从小树丛后站起来，第一时间联络上了正意气风发的屠杀怪物们的黑猫。
　　“嗯？找我做什么？你们发现叫做罗姆拉姆的孩子了……唔，总之，按照你们自己的喜好吧，告诉那个家伙或者自己主动接触就好，这两位只是比较孩子气，还算好接触。”
　　夏娜歪着头听了一会：“我记得，你说过，她们是叫做女神候补生的角色，是这个国家女神的妹妹。”
　　“的确如此，不过现在别说女神了，这些国家甚至没有一个实际的信仰对象，所以调查的时候，还是小心一点——如果是在这种地方翻船受重伤的话，可是要被放上那个椅子的哦。”
　　延迟了一会，夏娜冷淡的哼了一声：“那种愚蠢的错误，我怎么可能犯。”
　　………………………………………………
　　巨大的锤子猛烈地敲击在看起来脆弱狭长的太刀上，使用者却轻巧的将它偏斜到一边，让使用锤子的人更加愤怒了。
　　“烦死了！滑溜溜的跟泥鳅一样，就不能砍上来吗，你手上拿的东西是什么啊啊啊——”穿着白色紧身衣的‘胸前很遗憾’的少女挥舞着巨大的锤子，陷入了无能狂怒般的吼叫着。
　　“吵死了，打架就安安静静的打就好了，大喊大叫有什么意义。”
　　夏娜双手持握着自己的大太刀，轻而易举的卸开横向挥舞过来的巨大锤子，呼啸的风让她那仿若液态火焰的长发纷舞着，在雪地里显得异常耀眼。
　　叮叮当当的火星不断地从武器碰撞的地方迸溅出来，两人在雪地上打的有来有回，至少在观众眼里……是这样的。
　　“修缇露姐姐~这个，很好吃喔！”有些怯生生的罗姆将一小份点心递给修缇露，她轻巧的接过，顺手摸了摸罗姆的小脑袋。
　　此时，三人正在雪地上铺开一块防寒的铺盖，然后缩在同一张大毛毯内，面前摆满了各种小零食。
　　修缇露坐在正中间，左右两边分别是那位和夏娜打上了瘾，不愿意停下来的女神——名叫‘布兰’女神的妹妹。
　　因为修缇露身上那隐隐约约的威压，再加上她对自己非常的友好，所以就连比较闹腾的拉姆，都乖乖的蜷缩在她身边，看着自家姐姐在那里打生打死。
　　叮叮当当的碰撞声就从来没停下来过……虽然开始只是一点点小意外，比如修缇露看起来像是举着魔导器准备揍罗姆和拉姆，比如布兰刚好探索到这里来。
　　的确，只是小意外。
　　然后夏娜就被修缇露派去和布兰接触了，两人一见面就掏出武器，毫不犹豫的打起来——一直到现在。
　　好在，布兰的这种形态似乎维持不了多久，在最初的怒气之后，她看到妹妹们和修缇露相处的非常融洽，所以稍微冷静了一些……然后被夏娜有些漫不经心的挥刀气到了。
　　“ruaaaaaaaaa！”
　　巨大的锤子和娇小的她看起来非常不成正比，但是挥舞起来气势十足，虽然不知为什么，并没有携带着比如‘女神的力量’啦，或者超出常识的、法术之类的力量。
　　修缇露冷静的在心灵链接中说道：“她很虚弱，小心。”
　　微微眨了眨眼睛，夏娜表示明白，忽然抽身，身后的火焰羽翼骤然出现后收拢起来。膨胀的火焰将狂怒中的布兰阻止后，切开火焰的一道冷光猛地撞击在了锤子上。
　　大锤脱手飞出，布兰楞了一下，然后就被从火焰中冲出来的夏娜抱住，两人在雪地上翻滚了好几圈，才停下来。
　　然后被头顶上那棵树上的积雪，埋了个透彻。


　　PS：感谢海老名姬菜的万赏！非常感谢……
　　PS4：……诶，总之……明天啥时候会更新呢……



第四百三十三章  失眠的作者我又坚强的更新来啦！
==============================
　　接受到从夏娜她们那边传来的消息时，已经过去了好几天。换句话来说，利斯特和未来已经在宾馆里蹲了好几天，哪里都没去。
　　就连吃饭，都没出过门，看起来完全不像是探查人员，更像是间谍似的。
　　他的四周环绕着许多魔能面板，上面反馈着这个箱庭世界里，几乎只要有人活动的画面，包括已经建立了新的营地，正在努力拓展自己活动范围的涡芽。
　　她的营地建设的有声有色，利斯特甚至还看到大涅普顿过去和她打招呼，看起来挺平和的……才怪。
　　怪物们的繁衍速度超出了这个世界能承受的上限，可以说它们正在搅乱每个地区的生态，成群结队的袭击那些城市的行为，也是在减少族群数目。
　　虽然这么做的意义不大就是了。
　　桌子上则是散乱的放着许多已经作废了的资料，利斯特每天坐在房间里肯定不会浪费时间。如果真的要无所事事的话，他还不如回晴空号上，至少那里的环境更好，还有铃可以玩。
　　“啊啊~感觉好闲啊，船长为什么不打算出去呢，外面的城墙，这几天以来，已经有超过十次以上的怪物集群冲击城市了呢。”
　　未来穿着一件紧绷的连体泳装，非常悠闲地把自己整个人泡在一只广口茶壶里，温热的水让她舒服的眯起眼睛，就连声音都变得轻飘飘的了。
　　“因为暂时没那个必要，不过我已经锁定了几个有意思的人……未来，帮我开门。”
　　门外，诺瓦露抬起手正打算敲门呢，房门自己就打开了。
　　利斯特将手中的一份文件撕碎，丢进已经塞满了的垃圾篓里：“今天有什么事吗，话说，能让你身后那位别用那种表情看着我么？”
　　诺瓦露回头的一瞬间，凯瑟已经从有些警惕的样子，换回了平时有些怯懦的温和模样，让她颇为疑惑。
　　“其实今天是想问……那个，我打听到附近似乎有优尼活动的痕迹，利斯特先生，要一起过来吗？”
　　优尼？那个每天都会路过楼下，转一圈就离开的黑发小女孩吗。
　　利斯特不知道她们在搞什么鬼，所以摇了摇头：“我还有些东西需要处理，待会自己会出去。对了，你们要带未来一起去吗，她看起来挺闲的。”
　　诺瓦露正打算点头的时候，凯瑟忽然说道：“不用……那么麻烦啦，我和诺瓦露小姐，应该就足够了，在城市里，是不会遇到什么危险的啦……”
　　“是吗，那就好。”
　　利斯特回头继续在文件上写写画画，诺瓦露叹了口气，有些遗憾的看着还躺在茶壶里，正咕噜噜的吐着泡泡的未来。
　　等到门关上后，利斯特才抬起头：“玩的开心。”
　　“诶？船长您说了什么嘛？”
　　未来‘哗啦’一声站起来好奇的问道，然而利斯特摇了摇头，端起茶壶，在未来挣扎着远离的推搡下，将里面的水喝了一口。
　　其实也没什么好期待的，未来现在的模样算是外在交互界面，虽然从哪里来看都只是缩小的人形，但实际上，她只是质量投影而已。
　　顶多带上一点微妙的香味，还有昨天洗澡时候用的洗发水的味道。
　　……………………………………
　　利斯特也不是仅仅只坐在房间里当监视者，他也是有进行联系的……比方说，现在正叼着一根不知道哪里翻出来的棒棒糖，手上动作不停的切换着探针传达回来的画面。
　　顺便接受来自修缇露的报告。
　　“……所以说，你们和白国的那个女神打了一架。然后突然就成为了好友？”
　　“大致上，是这样的。细节有些复杂，但无所谓。”
　　修缇露慢悠悠的回答，听起来她好像也在吃什么东西，而且过的非常悠闲。
　　根据那边的回报，露微的魔兽数量也在不停地增加，但是幅度比较缓和，城市里的卫队和怪物猎人们每天出勤去消灭怪物，就能有效的控制生态问题了。
　　跟这边一天好几次的怪物冲击一比，那边简直是天堂。
　　末了，修缇露忽然传了拉姆罗姆、以及布兰的现场实拍过来，弄得利斯特莫名其妙的：“怎么了，这是她们国家的女神和女神候补生对吧，有什么问题吗？”
　　“要抓吗，房间还很多。”
　　然后，利斯特不得不痛苦的将一整根棒棒糖吞进肚子里：“我说过了吧，我又不是奴隶船，而且现在人手充足，对于补充人手不是那么紧迫了……而且为什么你要在那俩小女孩头上画圈？”
　　“……比较适合，您的口味。”
　　或许得找个时间纠正一下她们的这种错误观念了。
　　不过运气不错，能够遇到前女神并且与她一起行动，这是个好的开始。
　　当然了，布兰对待夏娜态度那么友好，也是有其他的原因在里面吧……利斯特看着传递过来的战斗画面，特别是最后一幕。
　　两人亲密无间、心意相通（物理）的在地上滚了好几圈，看起来是互相理解了。
　　确认修缇露那边已经平安下来之后，利斯特关掉通讯，沉默了一小会后敲了敲又注满了热水的茶壶。
　　“别泡了，也别想着修改自己的味道了，如果我觉得这杯茶被你弄毁了的话……你知道的吧。”
　　“咕咕咕……我是茶包，听不见——”
　　未来捂着耳朵，蜷缩在茶壶里，两条大大的马尾辫就像是水里的海草那样飘来飘去的——幸好这个茶壶是透明的，即便她蹲在里面都可以看的一清二楚。
　　“茶包啊……好，接下来我要喝绿茶，拜托你了。”
　　利斯特翻了一页文件，在上面写下新的观察记录，面前的画面中，诺瓦露和凯瑟正开心的逛街，就像是一般城市里的女生组合一般。
　　用她自己的话来说，是朋友之间的互动。
　　不仅如此，在稍微远一点的画面里，和诺瓦露有着不少相似之处，但显得更加娇小一点的少女，正缓缓地走近她们两人。
　　看起来她总算下定决心，要和自己姐姐见面了？
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……每次想要善待MIKU的时候就会想到出其不意的PLAY，这是什么病……



第四百三十四章  妹妹这种生物啊，在作品里就太棒了
==============================
　　黑猫正有些头疼的揉着自己的太阳穴，她面前用占星牌构筑出了足以压制水牛的牢笼形状，为的则是抵挡住面前这位，有着灿烂的金发、非常成熟的大姐姐的袭击。
　　来到这个国家才几天而已，结果因为黑猫和依文洁琳显得很年幼，被这个国家的女神——不对，现在已经没有女神这个概念了。
　　被这个国家非常有名的冒险者盯上了。在了解到她们是来帮助自己抵抗‘复活的魔王’入侵之后，她便强烈要求。
　　依文洁琳和黑猫两人做她的妹妹，哪怕是暂时的。
　　然后仿佛着了魔似的每天都来骚扰她们，以至于黑猫现在不得不掏出占星牌，教育她什么叫礼貌了。
　　“距离我远一点，最少五米的距离，然后在那里说话，我不喜欢陌生人靠我太近了……愚蠢。”
　　“没关系没关系，只是在这里看着我也很满足了喔！”
　　明明身材那么好，性格却颇为残念，即便是早就做好了心理准备，黑猫却也只能叹气了……这人真让人难以相处。
　　甚至连依文洁琳都不愿意靠近她——说是，这样的血喝起来都会倒胃口。
　　黑猫叹了口气，接通了来自利斯特的通讯。
　　他正端着一杯颜色很漂亮的绿茶：“黑猫，你那边的情况怎么样了，有什么新的进展吗？”
　　“唉……没什么进展，不过已经和这边的女神建立联系了，而且也遇到过了很特别的人。”
　　黑猫叹了口气，将手中剩余的占星牌收了起来：“关于那个的话，我还得再观察一段时间，在这期间，就假装自己是一般的冒险者就好了。”
　　利斯特点点头，确认这边没问题后准备关掉通讯，然而黑猫忽然继续问道：“说起来，你不是和未来在一块吗，她人去哪里了？”
　　依文洁琳在拿到报酬后拎着一只钱袋走过来，凑到黑猫面前一看，屏幕里的利斯特正将那壶茶拿的高一点——
　　在里面，未来正抱着腿坐在茶壶底下，像是绿琥珀一般的茶水，似乎是从她身上泡出来的。
　　“……你的新茶包？”
　　“大概吧。”
　　屏幕中的依文洁琳和黑猫表情怎么样，利斯特没去管，他放下茶壶后，未来‘唰啦’的站起来，趴在壶口问道：“说起来！刚刚我看到了有意思的场景哦！”
　　“调出来给我看看。还有，把身上的水收拾一下，换件新衣服，我们也得出门了。”
　　利斯特把桌子上、纸篓里的文件全数销毁后，站起来略微伸了个懒腰，这座城市的每个角落现在都了如指掌，甚至让他感觉颇为神奇。
　　明明警察和军队都少得可怜，民众的自主意识却强烈到不可思议，仿佛有什么东西在约束教育他们一般，这种程度的开化，也是很神秘了。
　　未来跳到桌子上，用力的甩着脑袋，在把一大片地方弄得湿漉漉之后，她的身上亮起灿烂的光芒，随后换了一身非常适合这个国家的、像是黑色晚礼服一般的小裙子。
　　值得注意的是，她固执的没有改变自己的发型……
　　………………………………………………
　　根据未来负责的那部分探针回报，利斯特在庞大的信息中找到了很有意思的地方……就在诺瓦露的妹妹、那位叫做‘优尼’的少女决定与诺瓦露碰面之前，她曾经和人一起安静的喝过咖啡。
　　那是一个露天的咖啡店，优尼看起来颇为开心和愉快的与对方聊着什么，而探针所看到的对方……正是失踪了许久，在晴空号上开店的那位次元商人小姐。
　　她很显然发现了探针正在拍摄她，所以微微抬起头，伸出手指在嘴唇上微微竖起，接着便平和的与优尼聊天去了。
　　所以，看起来这次的问题也不是这位次元商人小姐引起的，不然她也不会这么悠闲地喝茶聊天，而是去做点其他的事情了吧。
　　未来开心的坐在利斯特肩膀上，厚实的裙装让她看起来像是制作最精致的人偶那样，一路上的人基本上都对利斯特投来羡慕的目光。
　　这么好看的自动人形，到哪里能买到呢？
　　甚至还有人在这个国家的网络上提问，以至于未来气冲冲的注册了一个ID，告诉那些人，自己是独一无二之类的。
　　一时之间忙的不可开交，反倒是利斯特只能到处走走看，打听情况了。
　　远远地就看到诺瓦露神清气爽的走在路上，一会不见，她仿佛整个人都涂了一层蜡似的在闪闪发光，不过在看到她身边那个小个子、叫做优尼的少女后，利斯特也明白了。
　　这人大抵上是个妹控。
　　凯瑟也挺开心的，她手上拎着几个小纸袋子，说起来……你们不是说去找人吗，怎么一副逛街归来的感觉。
　　见到利斯特，诺瓦露停下来打了个招呼，旁边的优尼也很有礼貌的向他打招呼，顺便自我介绍了一番。
　　“优尼……我明白了，总之，接下来我会在城市里稍微走一走，实地考察确认情况之后，再制定下一步行动。”
　　诺瓦露和优尼第一时间左右看，发现没人关注这里之后松了口气：“这样的事情，直接在马路上说，没问题吗！”
　　利斯特摆了摆手，示意她观察处于几人周围的透明防护立场“没问题，不需要在意。另外有一点，我对于现在正在发生的怪物狂暴化有了一点想法，不过需要验证才行。”
　　“所以您打算怎么做呢。”
　　利斯特没有正面回答，他将未来从肩膀上拎起来，示意诺瓦露伸出手，然后将未来放在她手中：“在这个期间，希望你能帮我照顾一下未来，放心吧，她属于比较结实的类型，一般而言不那么容易出事。”
　　“哦、哦……利斯特先生，一路小心？”
　　在三人的目送下，利斯特摆了摆手，随后按着自己的帽子混入了人群中，颇为高大的身材在几次变换方向后，渐渐地消失不见了。
　　只留下未来也一脸茫然地看着诺瓦露，良久之后，她换了个姿势，跪坐在诺瓦露手心中，微微歪着头。
　　“那个呢……唔，未来我，很会唱歌的哦？”

　　PS：……打不过封面怪的我，坐在副本门口痛定思痛……



第四百三十五章  大清早被人塞一嘴狗粮是什么感受
==============================
　　神殿的人相当多，即便是以利斯特的潜入水准，他也没办法在繁多的人中找到名为‘教祖’的人，可以说是相当神奇了。
　　他在屋梁上蹲了一个白天，下面的人聊天的内容里，甚至直接将这里当成一个参观地区，却完全没人提出过女神，或者与女神相关的话题。
　　所以之前诺瓦露一直挂在嘴边的‘教祖’之类的角色，也不在这里吗？
　　心灵链接中，未来忽然说道：“船长~您晚上要回临时据点这里来嘛？诺瓦露小姐她们，准备了很多好吃的东西喔，都能开宴会了呢。”
　　“暂时不用，你好好陪着她们就行了——对了，分配给你一个任务。好好看着那个叫凯瑟的小女孩，最好是确保她不会离开你的感知范围。”
　　“收到~那么，如果发生了什么事情，我会第一时间通知船长的哦！通讯完毕！”
　　确认这里已经什么信息都获取不了了，利斯特转身推开窗户，从教堂上跳了下去，并且悄无声息的混进人群中——这个城市二十四小时都有人在活动，并不用担心没地方打听情报。
　　哪怕是在电玩店里坐着，都可以听取别人的闲聊内容。
　　所以利斯特在这里效率低下的收集情报暂且不提，未来倒是觉得自己过的挺舒坦的。由于自己现在是小小的一只，就连平时对利斯特很警惕，有种没来由敌意的凯瑟，都对她态度非常温和。
　　虽然怎么看都像是对宠物的感觉。
　　至于优尼，则是更加的亲热一些，她在没人的时候就会盯着未来，而且有些奇怪的热情……当然了，未来也不是笨蛋，她大约猜到了，或许是因为那位次元商人小姐的关系，才导致优尼这么热情。
　　第二天一早，诺瓦露便出门，去街上准备解决自己之前看到的、一个来自于矿山的委托了。
　　凯瑟是普通人，她当然不会麻烦对方跟自己一起去战斗。甚至为了让凯瑟安心，她还让优尼留在宾馆里照顾凯瑟。
　　完全不知道自己这么做的后果是什么——或许连她自己都不知道，凯瑟这个人究竟是个什么性格的人。
　　说的直白一点，就是……诺瓦露控。
　　未来眯着眼睛，坐在桌沿上摇晃着小腿，小脑袋也左摇右摆的，毕竟她现在很闲，监视这种任务，简直可以说是轻而易举了。
　　不过比起她来说，正在睡觉的凯瑟，看起来就不怎么好了。
　　她像是觉得很冷似的蜷缩起被子，过了一会又很热似的翻来覆去，嘴里迷迷糊糊的在念叨着什么，从表情上来看，似乎是做噩梦了。
　　但是未来尝试着喊了两声，她也没有什么反应，正当她打算凑过去弄醒凯瑟的时候，房门又被人打开了。
　　诺瓦露走了进来，与此同时，凯瑟挣扎着醒了过来：“……哈、啊……又是……那个梦吗……”
　　“你醒了吗，凯瑟？”
　　“诺瓦露……小姐？”
　　…………………………………………
　　未来迷糊的转了转头，诺瓦露出去还没二十分钟吧，怎么忽然又回来了，而且这么巧合的，居然还是在凯瑟醒过来的时候正好走进来？
　　不过她乖乖的没有说话，仅仅只是坐在桌子上，顺便接通了利斯特的通讯而已。
　　诺瓦露关心的走到凯瑟的身前俯身：“凯瑟，你刚刚好像很难过，是做噩梦了吗？”
　　“梦？的确是呢……又是那个梦，这是第几次了呢……”
　　“又一次，是什么意思呢。”
　　看着诺瓦露那么关心的神情，凯瑟有些小小开心，又不好意思的回答：“其实……我最近一直在做相同的梦……”
　　诺瓦露依然是俯在床边看着凯瑟，她关心的问道：“是不是身体状况不好……你有好好地休息吗？”
　　“我！我没事的哦！身体很好，精神也很健康的哦！”
　　然而诺瓦露完全不信，她忽然往前凑了一点：“可是你的脸很红喔，额头靠过来一点。”
　　接着不由分说的用自己的额头贴近了凯瑟的额头，全然不顾凯瑟的脸颊越来越红，就快在头顶上冒出水蒸气了。
　　“诶……诶诶……诺瓦露小姐……额头……脸，脸好近……”
　　诺瓦露认真的按着她的脑袋：“不要乱动啦，这样就会测量不准的。”
　　“可是……这样有些……难为情……脸凑得太近了……”
　　对此，在未来所传输的画面那头，利斯特一边啃着干粮一边说道：“这画面真不错，不过……你确认了？那就是诺瓦露？”
　　“嗯嗯，没错哦，的确是诺瓦露小姐啦。”
　　未来信誓旦旦的点点头，还顺便说道：“慧眼如炬的未来殿下怎么会看错呢，如果错了，船长先生可以随便吃掉我哦~”
　　两人的心灵链接速度极快，因为这边的诺瓦露，微妙的说出了不太符合她现在模样的话。
　　她格外温和的按着凯瑟的小脑袋，好让两人额头贴近一些：“才不会难为情呢，凯瑟这么可爱，真想一直这样持续下去呀。”
　　“诶？！那、那个……没有这种事情，诺瓦露小姐才更加……”
　　两人你来我往的互相夸奖对方可爱，让未来不由得捂住了眼睛，这种程度的夸奖都能变得像是恋爱的女孩子那样，真丢人。
　　对此，利斯特只是耸了耸肩，让她继续看下去。
　　未来旁边的门传来的轻轻地敲门声，诺瓦露迅速站直了身体转过头：“是哪位？”
　　“……咦，姐姐你不是去矿山了吗，怎么回来的这么早。”
　　“啊，优尼啊，门没锁，你可以进来喔。”
　　优尼推门走进来，看到诺瓦露的时候楞了一下：“为什么姐姐会在凯瑟小姐的房间里？”
　　凯瑟表情立刻变得冷淡了下来：“你的意思是，诺瓦露小姐不可以在我的房间里吗？”
　　未来忽然发现心灵链接里的人几乎齐了，甚至铃还催促未来赶紧把高清视讯链路打开，对于这样的现状，大家似乎都……
　　挺喜闻乐见，而且都巴不得一边吃零食一边看？
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……封面龙总算过了……经过我十分钟的学习，弓箭啊，已经完全掌握了……



第四百三十六章  欢迎来到白……不，没什么
==============================
　　诺瓦露站在两人中间打圆场：“优尼，我在凯瑟房间里，是因为担心一直没有起床的凯瑟呀。”
　　“可是，刚刚你明明说凯瑟小姐一定是很累才没有起床，接着就自己外出打听消息了……”
　　“嗯！虽然是这样，但是我还是担心凯瑟，所以又回来咯。”
　　明明是姐妹间的对话，但怎么听都有些不对劲啊。
　　“诺瓦露小姐……谢谢你，我已经没事了！”凯瑟脸上带着些微的红晕，有些勉强的说道。
　　“真的没问题吗？你跟我们不一样，只是普通的女孩子而已，所以今天就好好休息吧。”诺瓦露却关心的帮她拉上了被子，让她继续躺好。
　　“……我知道了，既然是诺瓦露小姐这么说的话。”
　　心灵链接中，黑猫煞有介事的评论‘这孩子已经彻底弯了，说不定这个世界男性那么少见，也是因为这个原因。’
　　诺瓦露安抚了凯瑟之后站起来：“那么我们两个去街上打听消息吧，优尼，跟我来？”
　　“哦、哦哦，明白了！”
　　“那么，我们出门了。凯瑟，麻烦你看家咯？”
　　两人离开的时候，未来在利斯特的指示下，也跳下桌子跑出房间，招呼诺瓦露把自己也带上——虽然有那么一瞬间，诺瓦露有些不太自然的样子。
　　就像是突然发现了未来，而感觉到惊讶。
　　然而在房间里，凯瑟却在那里喃喃自语。
　　“为什么呢……诺瓦露小姐，为什么不带上我，一起去呢……难道优尼小姐，更好一些吗……”
　　诺瓦露姐妹这边，未来有些不好意思的坐在优尼的肩膀上，而旁边的诺瓦露，看起来心情非常的好。
　　优尼有些担心的叹了口气：“我是不是哪里做错了什么，总觉得被凯瑟小姐讨厌了啊……”
　　安慰着自己的妹妹，诺瓦露非常稳重的说道：“你想得太多啦，优尼。一定是因为她身体不舒服，所以会难得心情不好。”
　　“是这样吗……”优尼难得沉思了一会，因为当时凯瑟看着她的时候，明显是怀着厌恶和憎恨的情绪。
　　“好啦好啦，是想太多了，现在我们找个方法，在这附近搜集一下情报吧~”
　　诺瓦露挺开心的，倒是优尼非常不适应，她终于忍不住了：“在那之前，我说姐姐！从刚才开始你就粘的太紧了！感觉很别扭诶！”
　　未来配合着点点头，因为诺瓦露现在是整个人都贴在了优尼身上，还煞有介事的搂住了她的胳膊。
　　“唔？我们是姐妹呀，这样很平常对吧。来，不用拘谨，可以尽量和我靠在一起哟。”
　　那股微妙的、有些腻歪的口气，如果是平时的诺瓦露是肯定无法发出来的——没错，平时的诺瓦露。
　　利斯特通过未来看了半晌，琢磨着诺瓦露是不是吃坏了肚子，或者说突然被石头砸到头了。
　　如果不是的话，那么事情就变得很有意思了，不过利斯特现在只是安静的坐在一个僻静的咖啡厅，看着未来的现场直播而已。
　　顺便通过探针看到了，腻歪在一起的诺瓦露姐妹后大概一百米左右的地方，本应休息的凯瑟，正用力的抓着一根电线杆，将半个身子探出来看着前方的两人。
　　那表情可不像是一般人能做出来的。
　　………………………………………………
　　接下来一路上，未来算是领教了什么叫做妹控……或者说，让人感觉心情微妙的妹控。
　　“总、总觉得……姐姐，很奇怪……”
　　要不是需要走路，优尼现在就差被诺瓦露按在怀里了，她有些喘不上气的挣扎着，然后就听到诺瓦露理所当然的说道：
　　“就只有我们姐妹俩，根本没有什么不好意思的啊，优尼？”
　　大概是无视未来了。
　　优尼微微皱着眉头，微不可查的扫视了一圈诺瓦露：“唔……总觉得和平时的姐姐不一样。但虽然这么想，怎么看都是姐姐啊……”
　　“哎呀？这么想看我的脸吗？来，你可以再靠近一点喔。”
　　“太近了？！姐姐，就算是开玩笑也该要有个限度啦！”
　　如果是平时的诺瓦露，大概会‘啊哈哈’的撇过头，表现一下自己傲娇的本质……不过这里的诺瓦露，却非常开心的眯起眼睛，夸奖自己的妹妹即便是生气都很可爱。
　　“唔唔……好难沟通……应该说，现在的姐姐感觉有点恶心……”
　　不仅优尼非常难受，跟在她们身后不远处，已经快要将自己内心里的嫉妒之火点燃，用心灵冲击造成灼烧的凯瑟也非常难受。
　　她的脸色已经不能用差来形容了，虽然还没有到无法自控的程度，但也已经陷入了自己的错误逻辑中。
　　“难道说优尼小姐比较好吗……不打算带着我一起，果然还是优尼小姐……不，难道说只有优尼小姐才是最好的吗……”
　　对于四周情况最为敏锐的未来疑惑的回过头，却只看到了来来往往的人群而已，四周一切正常，不过她忽然收到了来自利斯特的通讯。
　　‘嘿咻’一声从优尼肩膀上跳下来，对着她挥了挥手：“优尼小姐就陪着诺瓦露小姐吧，船长在呼唤我了哦~”
　　然而诺瓦露完全没有管未来，只是一心一意的搂着优尼，那副表情别提有多开心了。
　　未来贴着墙跑了一会，转过一个路口的时候突然回头，看到了满脸煞气的凯瑟正在偷偷地跟踪着……虽然她的‘跟踪’是以把周围的市民都吓跑为前提的。
　　等到她跟着诺瓦露两人远去后，利斯特从围墙内翻过来，将未来从地上拿起来放在肩膀上：“我们要找的线索，果然就在我们身边。不觉得其实挺轻松的吗？”
　　未来疑惑的仰起头：“船长为什么这么说？我只觉得凯瑟小姐有些不对劲，但是也没有别的感知喔，她的变化来自于对优尼小姐的嫉妒呢……但是，非常危险，如果放着不管的话。”
　　“没错，所以我才说，她是我们要寻找的线索，不过之前我一直没确认，直到现在我终于确认了。”
　　在面前张开一道魔能面板，利斯特这么说道。
　　PS：……求推荐票打赏刀片啦……一转眼就下旬了，马上过年了唉……



第四百三十七章  姐妹间做点亲密的事情有什么问题！
==============================
　　相较于奇怪的诺瓦露、恐怖的凯瑟或者态度不冷不热的优尼来说，未来更喜欢待在利斯特身边。
　　然而利斯特掏出来的画面让她更加混乱了，因为在画面中，诺瓦露正开开心心的往矿山区域外面走，身上看起来有些微的伤痕，但并不严重。
　　也就是说，直到刚刚为止，她一直都在矿山中和怪物们战斗……那么问题就是，正在和优尼逛街的诺瓦露是谁？！
　　未来左看看，右看看，自己的眼睛都不由得转圈圈了，她凭借自己的能力，将两个诺瓦露瞬间解析了个透彻，但得出来的结果是……一模一样。
　　概念上的一模一样，并不是单纯的复制人的问题。
　　利斯特收起魔能面板，将一部分探针调用到城市内，让它们保持隐形后，自己从小巷里走出来：“无法确认的话，本人亲自去确认一下不就好了？大不了把两个人都抓起来看看。”
　　“真是符合船长的作风呢……那，要现在就下手吗！”
　　“太急躁了，稍等一会，我必须确认她们之间到底哪个才是有问题的，否则贸贸然的出手，可能会让对方警惕。”
　　利斯特这么说着，就近找了个街边的小店站住了——因为就在前方不远处，优尼和诺瓦露两人正坐在一家冷饮店门口休息。
　　凯瑟则是躲在稍微有点远，能够完整的看到她们两人的一个广告牌下，从这个角度看过去……那广告牌已经被她捏出了手印。
　　那东西可是铁皮的。
　　对于现在的气氛完全不知情的优尼，还沉浸在‘温柔的姐姐’的不适应中，她看着自己眼前的超大份圣代，有些茫然无措。
　　诺瓦露撩了下自己的的长发，忽然小声的说了句：“……差不多要到时间了呢。”
　　优尼疑惑的皱起眉头：“怎么了？一个人喃喃自语的……”
　　“不，没什么喔，别管我，继续吃吧。来，优尼。啊~”
　　同时，诺瓦露将自己那份圣代挖出一小块，将长柄杓递到了优尼面前，那副温柔到甜腻的样子，让优尼有些忍不住了。
　　“啊~真是的！为什么搜集情报却变成了吃点心啊！”
　　“因为需要休息呀，吃饭、休息、工作都是很重要的。循序渐进才是最好的喔。”
　　优尼不由得按住了额头：“话是这么说没错……但明明是姐妹，这个‘啊~’是怎么回事？”
　　没想到诺瓦露理直气壮、非常自豪的告诉她：“你在说什么呀。正因为是姐妹，这种程度很普通啊？来，啊~”
　　“呃、嗯……唔唔唔，好吧……啊、啊~”
　　有些羞耻的张开嘴，优尼眼睛看向旁边，完全不敢直视诺瓦露那副温柔姐姐模样的脸，也不管嘴里是什么东西就随便吞了下去。
　　两人都没发现，在她们身后附近不远处，一只以前是装橘子的纸箱正缓缓蠕动靠近她们……不过利斯特的探针倒是发现了。
　　“明明是姐妹还要‘啊~’这样的……连我都还没有对诺瓦露小姐这样做、也没有被这样做过……”
　　从箱子里散发出的某种气息，令四周的人感觉到了毛骨悚然！
　　但无论怎么找，他们都看不到地面上那个怎么看怎么奇怪的水果箱子，就像是故意忽略了一般。
　　倒是敏感度异常的优尼忽然一个激灵的瞪大眼睛：“奇、奇怪，为什么我感觉偶尔会有像是针刺一样的目光看过来，让人毛骨悚然呢。”
　　完全没有自己曾经也这么做过的自觉。
　　诺瓦露笑眯眯的双手搁在桌子上微微凑过来：“是你的错觉啦，优尼~比起那种不重要的事情，姐姐我，也想被优尼‘啊~’呢！”
　　优尼撇过头小声的说：“太、太让人害羞了……从刚刚开始做的事情，早就超过姐妹，像是恋人一样了……”
　　“挽着手走路、搭肩、牵手的时候都是十指相扣……现在这个情况也是……竟然非常自然地坐在旁边而不是对面……”
　　诺瓦露开心的笑着，温和地解释道：“这也很正常啦，很正常，感情要好的姐妹，都会这样做啊。”
　　优尼放下勺子，整个人都不好了：“才不会啊！姐姐好奇怪，甚至可以说是好恶心！到底是怎么回事啦，一直黏得紧紧的！”
　　一番话让诺瓦露愣了愣，神情也变得有些委屈：“好恶心……优尼竟然说我好恶心……”
　　“诶？啊、呃……那个……对不起……我刚刚说的，有些太过分了……”
　　诺瓦露依然是那副沮丧的表情：“我本来，觉得偶尔要加深一下姐妹间的关系，所以今天一直试着努力……呜呜，没想到会造成你的困扰……对不起，优尼……”
　　那副悲伤的样子完全不是作假的，以至于优尼慌了神：“这、这又没什么好哭的！”
　　她们所不知道的是，在比较远的地方，利斯特的表情颇为微妙——该怎么说好呢，诺瓦露的这个假哭，的确挺逼真了……但怎么说好呢，就是有种莫名让人想要笑出来的冲动。
　　他没笑，不代表其他人没有，至少依文洁琳那边已经笑的前仰后合甚至说‘不枉我观察了这么久’了。
　　躲在不远处的凯瑟差点就要冲上来了，但她还是忍住了自己，继续观察了下去。那饱含着怨念的视线让优尼不由得又打了个冷颤。
　　诺瓦露小心翼翼的抓住优尼的袖子：“优尼、真的很对不起……所以，请不要讨厌姐姐……”
　　于是优尼只能勉强自己笑出来：“我、我很喜欢姐姐喔，所以不要再哭了。”
　　……诺瓦露的表情像是翻书一般，瞬间变得兴高采烈且毫无泪痕，她开心的贴着优尼：“这样啊，优尼最喜欢我了是吧，太好了！那就继续吧，啊~”
　　“竟然在假哭！！姐姐……啊啊真是够了。”
　　优尼一副心累到放弃思考的样子：“从早上开始姐姐就这个样子，还一直感觉被很多人监视着。啊啊……谁来救救我……”
　　然后将一大勺圣代塞进了诺瓦露的嘴里。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……一觉醒来就下午了……完蛋了啊我的作息……



第四百三十八章  真假美猴王……不，没到那种程度
==============================
　　完全没有被冰到，诺瓦露甚至开心的眯起眼睛不断地点头：“嗯嗯，非常好吃，优尼的圣代的确好吃得多呢~”
　　懒得吐槽‘不是同一种吗’之类的话，优尼感觉自己已经很累了，需要休息。
　　如此这般的，在吃完点心后，诺瓦露和已经疲惫不堪，甚至不想再走动的优尼又一次动身了，这次，她们选择了前往另一条路。
　　不过诺瓦露忽然停了下来，她有些低声的说道：“……已经回来了啊。真可惜，时间到了呢。”
　　随后松开优尼，这个举动让疲惫不堪的优尼有些疑惑：“诶？你要去哪？”
　　“谢谢你陪我玩，优尼。我非常的开心，谢谢你哦……”
　　说完后便不管不顾的扭头就走，速度之快甚至没让优尼反应过来，她站在原地疑惑的抱起胳膊：“姐姐真的怪怪的，突然就道谢……”
　　她思索了一会：“难道说，是想要把分开的时间找回来才这么做的吗……如果是这样的话，我也应该要稍微配合一下姐姐，才可以呢。”
　　下定决心，她看着从街道那头又回来的诺瓦露，揉了揉脸颊后摆出非常开心的表情，走了过去。
　　殊不知，身后的凯瑟已经快要因为嫉妒而变成某种都市传说的怪物了。
　　“诺瓦露小姐……和我在一起，从来没有那么开心过……难道我真的不可以吗……难道说，因为我不是妹妹……吗？”
　　甚至利斯特装作路过的从凯瑟身边走过去，她都毫无察觉的在那里喃喃自语：“如果，优尼不在了的话，诺瓦露小姐就会看着我了吧……”
　　“不……不能再看下去了……”
　　这么自言自语着，凯瑟摇摇晃晃的强迫自己往回宾馆的方向走去。
　　利斯特绕过了与诺瓦露重逢的优尼，他肩膀上的未来有些担心的转头看了半天，小声的问道：“船长，我觉得凯瑟小姐有些不妙哦……总觉得她会做出什么不得了的事情，真的不用管她吗？”
　　“不用担心，她的精神状态和个人问题，不是我们能插手的。所以现在的首要目标，是追踪‘那个’诺瓦露，如果有机会的话，最好是抓到她。”
　　利斯特拐入一条小巷，眼中只有那个离开了优尼，现在正逐渐往偏僻的方向行走的诺瓦露——的魔能影像。
　　看起来很像是尾行狂，但事实上，这是有着正当理由的。
　　一直追赶了她大约两条街的距离，说实在的，利斯特已经开始怀疑自己被发现，而对方只是在引领自己往那个方向去而已。
　　诺瓦露的速度并不快，甚至可以说犹如闲庭信步。但她精确地绕开了所有的巡逻队，并且停在了一处大约是死胡同的地方。
　　利斯特将未来塞进口袋里，按住她不让她冒头出来后，缓缓地走进了小巷里……果不其然的，诺瓦露正站在那里，好整以暇的摆弄着自己的马尾辫。
　　从她的表情上，完全看不出几分钟之前还在对自己的妹妹撒娇，顺便占便宜之类的……因为她现在看起来就像是存活了不知多久，已经没什么遗憾的老人一般。
　　“……您在这里想要寻找什么呢，外乡人？如您所见的，这里只有繁荣的游戏文化而已。”
　　她就像是真正的诺瓦露那样抱着胳膊，像是红宝石那样剔透的瞳认真的盯着利斯特，完全看不出是‘假的诺瓦露’。
　　或许换句话来说，她的确是诺瓦露。
　　…………………………………………
　　未来小心翼翼的从利斯特的口袋里伸出头，大概能让眼睛看到外面就停住不动了。因为利斯特一只手已经按在了直剑上，做好了随时冲上去抓捕的准备。
　　他思索了一会回答：“因为追寻到了不祥的味道。很显然，在这个世界里，有什么东西正潜伏着，我不知道那是什么，但它的目的肯定不是加根天线好在外面的世界看电视。”
　　“您的比喻很有意思，不过我仅仅只是想要再见到优尼一次罢了，并没有打算作为什么人的帮凶，打手，或者其他的之类的……不如说，我仅仅只是为了优尼，而来到这里。”
　　利斯特的视线中，无形的魔能防护正缓缓地朝‘诺瓦露’闭合过去，想要这样无声无息的封锁空间，也只能靠这种方式了。
　　所以他抱起胳膊问道：“你的意思是，的确有人在帮助你来到这里，与优尼见面……看起来，你对优尼非常熟悉，从话语中也让我感觉到了深刻的执念。”
　　诺瓦露有些感兴趣的歪着头：“您真敏锐呢，明明在那么远的地方看着而已，究竟是如何做到的呢？”
　　“一点小技巧而已，那么我总结一下好了……你，的确是诺瓦露没错。不过你并不是‘这个世界’的诺瓦露，而且曾经拥有过叫做优尼的妹妹。”
　　“……是啊，曾经拥有。”
　　防护法术即将合拢，利斯特却不温不火的继续道：“我不知道你现在是被谁指挥、怎么到这里来的，不过这些都不重要，因为接下来，我们或许有很多时间可以聊聊。”
　　四周的无形防护立场瞬间化为淡淡的金色，完全阻隔了内外的交流，甚至为了保险起见，利斯特还上了一层次元锚，以防止对方从空间层面上逃脱。
　　但是诺瓦露却显得异常坦然，她摆了摆手，非常自然地回答：“您想要抓住我，也只是白费力气罢了。因为我仅仅只是昔日的回响……但是，能够再见到优尼一次，能够和她一起逛街、聊天、感受到她的温度，已经足够了吧……”
　　那副表情仿佛要超脱似的，以至于利斯特皱起眉头，心灵链接中，未来快速的汇报：“船长！面前这个诺瓦露正在失去质量……就像是凭空消失那样，完全无法追查魔能流向了！”
　　利斯特却完全没有任何动作，任由她渐渐变得透明，最终变成一团光点逸散消失。在例行对那个地方进行了两轮深度扫描后，利斯特收起法术，转身往旅馆走去。
　　“可是……船长您就要这样放弃吗？”
　　“放弃？不，并不是，只不过我大概想到了对方想做什么了而已。”
　　PS：感谢NEX的打赏~
　　PS4：……是时候加入狩猎了……啊，为什么没有人拼命的给我推荐打赏和刀片呢……



第四百三十九章  入梦这种事情啊，习惯了就……
==============================
　　利斯特向来都是想到了什么，就一定要去验证一下的类型。从小巷里出来之后，他完全不顾周围市民的感受，直接往旅馆跑去。
　　一路上，探针被他迅速部署到了旅馆附近，不过还好，现在的优尼和诺瓦露两人正缓缓地往旅馆走去，甚至利斯特回到旅馆，并且关门坐下之后，她们还没回来。
　　不过也难怪，她们在路上略微出了点小偏差——大概就是，优尼变得很粘人，然后被傲娇的诺瓦露当成了想撒娇的小孩。
　　结果，两人都身心俱疲的、在之后许久才回到旅馆。
　　仅仅只是理念上的差距让她们连对话都变得困难而已，并没有更深层次的意思。
　　诺瓦露有些放松的感叹：“哈啊……总觉得今天真是奇怪的一天呢……”
　　“这是我要说的话吧。今天的姐姐，总觉得有点奇怪喔。”
　　面对优尼的不满，诺瓦露歪了歪头：“我一直都很正常啦，是优尼比较奇怪吧。”
　　两人还没说出个所以然来，凯瑟就开心的迎了上来……或者说，她开心的有点不太正常了。
　　“欢迎回来，诺瓦露小姐！”
　　“啊，我回来啦，凯瑟~谢谢你帮忙看家。”诺瓦露开心的回答，虽然妹妹今天有点怪怪的，但是凯瑟看起来就挺正常的嘛。
　　隔壁房间在做什么，利斯特也没有直接去偷听，他在听到门外开关门、最后在对门响起关门声之后换了个姿势，将未来从肩膀上拿下来放在桌子上。
　　“待会如果我变得心不在焉、或者说没有回应的话，记录一下我究竟发呆了多久，明白了吗？”
　　“嗯……船长要小心喔。”
　　利斯特说完后，便坐在原地，武装齐备的睡了过去。而未来则是在桌子上走动了几下，忽然眨了眨眼睛。
　　接着跳下桌子，在一阵数据的流光中变成了正常的大小，甚至还颇为有心情的换上了一套能够外出的可爱衣服。
　　最后小心翼翼的挤到利斯特怀里坐下，虽然背上有很多金属配饰顶得挺难过的，但这可是船长的怀抱，趁现在小小的享受一下，也没什么不好的嘛。
　　不过比起未来那点小小的心思，利斯特现在要做的事情就重要得多了——对方很显然目标一开始就不在优尼身上。
　　对方的目的到底是什么，暂且不明白，但既然是在胡乱搞事情，利斯特就打算参合一下，而且他的目的，也是要查明这种全世界范围的认知覆盖是什么情况。
　　好在，与他预计的差不多。
　　明明只是假寐，利斯特却进入了一种奇怪的状态，仿佛入梦、或者说把身体浸入到了冰凉的湖水中，在深沉的坠落中，身边的温度愈发冰冷。
　　这种感觉似曾相识，在学院里的时候，他就遇到过类似的情况，但实际上到底是什么，却还有待验证。
　　努力维持自己心智的稳定，利斯特睁开眼睛，看到的是昏紫色的天空，干枯的大地以及被不祥的气息所笼罩的世界。
　　有点像是天空和地面还没有可怖裂痕的零次元，但还是有些不太一样，比如地上的人群，比如那些形状有些扭曲的怪物们。
　　利斯特漂浮在空中，就如同是幽灵那样看着地面上发生的事情……或者说，仅仅只能看着而已。
　　在树林的开阔地附近，一对熟悉的姐妹正站在那里，小个子的涅普顿嘴巴一张一合的在说着什么，却完全无法听清。
　　因为身周的世界都有些朦朦胧胧的，感觉就像是曾经被‘那个涡芽’拉进了梦中的世界一样，不过光是看着，还是没问题的。
　　下面的涅普姬雅手中，持握着一把光是看着就危险万分的、泛着紫光的长剑，此时，她正犹豫着将剑扬起来，表情却格外悲伤。
　　不过，在涅普顿仿佛活跃气氛一般的手舞足蹈中，她缓缓放下长剑，在放松警惕的那一瞬间，涅普顿忽然摆出要进攻的姿势扑了过来。
　　下意识的一抬武器，锋利的剑刃瞬间刺入了涅普顿的身体，她夸张的摆出痛苦的表情，然后翻身扑在地上。
　　“涅普！这比蜜蜂扎的要疼多了！”
　　不知为何，这句话却听得非常真切——涅普顿的声音甚至跟棒读一模一样。
　　随后，她消散开来，与这个世界的怪物一样，没有留下尸体，也没有任何可以纪念她的东西，就像她从未存在过一样。
　　涅普姬雅手中的紫光剑光芒猛地变得极其刺眼，这光芒充斥了整个天地的同时，也让利斯特感觉自己再次被人按进了海里。
　　这个时候，他忽然想起来，这种感觉挺像是接触深渊的……不过似乎有点不太一样，深渊可不会这么安静或者说怠惰。
　　不过环境已经再次稳定了下来，朦朦胧胧的视界中，他看到了自己正坐在房间里，而未来则是以非常亲昵的姿态靠坐在他怀中，表情与其说是开心，不如说是满足到幸福的程度。
　　但一切都是静止的，所以对方的目标不在这里——特别是，他现在仅仅只有意识在这里活动，想要做点什么出格的事情，估计是没可能的。
　　推门走出房间，隔壁果不其然传来了交流的声音……那是，凯瑟有些迷茫、朦胧或者说不可置信的话语，以及诺瓦露那熟悉的声音。
　　“……怎么在发呆啊，凯瑟？”
　　“诶？诺瓦露小姐……我刚刚在做什么来着？”
　　凯瑟的声音听起来非常迷茫，不过诺瓦露倒是挺开心的：“你竟然在吃饭的时候睡着了，真是的，又不是小孩子了，要更振作一点啊~”
　　这话怎么听都不是诺瓦露会说的，然而凯瑟却毫不犹豫的相信了。
　　“吃饭……原来是这样吗……咦？只有我跟诺瓦露小姐？优尼去哪里了呢？”
　　凯瑟很勉强的笑着这么问道，没想到诺娃疑惑的皱起眉头。
　　随后毫不犹豫的回答：“优尼？……唔，那是谁啊，凯瑟的同班同学吗？”
　　“自从在你的房间开始同居一个月以来，这个房间里只有你和我两个人喔。而且，我根本不认识叫做优尼的人呢。”
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……新的一周开始了，请给我推荐票和刀片之类能够振奋人心的东西……



第四百四十章  幕后黑手终于登场了……吧？
==============================
　　那话语完全不似作假，以至于凯瑟都放下了疑惑……或者说，她故意忽略了这个不合理的部分，开心的笑了出来。
　　“……啊啊，的确是这样，这里只有我和诺瓦露小姐。单独两个人……只有我们两个人呢。”
　　门外的利斯特琢磨了一会，没有推门进去，反而是找了一把椅子，坐在了房间与房间之间的凹陷处，就这么理直气壮的偷听起来。
　　诺瓦露语气还是那么欢快：“为什么要重复这种理所当然的事情嘛。好了好了，快点吃完东西喔，今天不是约好，要一起去买东西吗？”
　　“啊！是的！”
　　所以……这个诺瓦露又跑过来，是打算欺骗凯瑟？或者说这个梦境的主人想要通过这种方式达成什么期望……不过这仅仅只是在挑拨离间，难道还能影响到这个世界的运作不成？
　　房门打开，诺瓦露目不斜视的往走廊深处走去，利斯特尝试着拍了她的肩膀，却没有任何回应，她就像是被人控制的人偶那样缓缓走过，最终沉入朦胧的空气中，消失不见。
　　而房间里的凯瑟却完全不知，她坐在那里喃喃自语：“……诺瓦露小姐看着的，只有我一个人而已。”
　　“这是我一直想要的东西。我明白了……我的……只属于我一个人的，诺瓦露小姐……没有碍事者打搅的美好世界，只要这样的话，就能一直……”
　　除了没有在阴暗的冷笑或者其他的什么动作，她现在看起来就像是美梦成真，整个人都坏掉的小女孩一样。所以，目的是这个吗，制造一个不可挽回的争端？
　　即便用小脑都能想到，对方的目的是利用凯瑟来消灭优尼，虽然不知道为什么这么大仇恨，但目标不纯且对象是前女神候补，那可不能这么轻松的让对方如愿以偿。
　　利斯特一站起来转过身，认知的世界变得更加模糊了，那种眩晕的质感让他有种要吐出来的冲动，但现在只是意识的情况下，可完全吐不出来。
　　这可比坐在离心机上高速回旋刺激多了。
　　在这种扭曲中，利斯特猛地站直了身体，猛地向前一拳挥出——
　　“哎呀……居然被发现了呢。”
　　四周的空间稍微稳定了下来，出现在利斯特面前的，是一位服装与容貌像是涡芽，但无论是发色还是衣服，都偏向于蓝紫色的少女。
　　最大的区别，大概是那包覆于全身，一直到精致的锁骨下的黑色紧身衣了吧……不过这幅表情，与‘那个涡芽’几乎一模一样。
　　深紫色的眼中，仿佛有什么幽邃的东西在里面翻滚，光是看着就能让人变得混乱且疯狂——很可惜的是，利斯特并不是一般人。
　　与她对视了几秒钟，‘涡芽’转过头，看着身形已经开始模糊的凯瑟，用与其说是平静，不如说是完全没有感情的声音说道：
　　“看来，是做了个美梦呢。现实与梦境的落差越打，清醒时的绝望也会越大……种子已经撒下了，凯瑟。你会让这颗种子，开出怎样的花呢？”
　　利斯特偏过头，凯瑟的身影已经完全消失，那么对应的肯定是在现实里醒过来。对方没有让自己也离开这个地方，肯定是因为，他如果清醒着，接下来肯定会破坏计划吧。
　　好在……利斯特也没打算离开这里。
　　“那么有兴趣和我说说看吗，你是谁，你为什么在这里，这么做的理由……以及，你是怎么压制这沸腾的深渊的？”
　　…………………………………………
　　对方安静的看着利斯特，她过了一会才说道：“您，究竟是什么样的人呢。明明已经知道了您的来历、经历。但我对您，非常好奇。”
　　语气从刚才到现在都没有过变化，不疾不徐的就像是在陈述一般：“您似乎对于‘亡相’的旋涡非常熟悉，甚至还破坏了我精心准备的箱庭……说实在的，比起那些毫无能力的女神来说，您或许，才是我最应该警惕的敌人呢。”
　　“那还真是荣幸，所以不考虑解释一下，你这么大费周章的偷渡到这个世界，甚至还想尽办法的改变这个世界本体的认知吗？”
　　利斯特毫不犹豫的坐下来，完全没有礼让的意思。
　　对方沉默了一会：“我的名字，早已舍弃的东西也无需再提起了。不过，要说计划……嗯，大概是将‘我的世界’和这个世界，融合在一起，让那些愚蠢的民众，再次回忆起他们的错误，吧。”
　　毫不犹豫的说出了自己的目的，语气中也不似作假，然而利斯特摇了摇头：“这和你把女神的概念从民众脑中替换掉没什么关系，你现在的行为也不像是打算让她们消失，仅仅只是找麻烦罢了。”
　　“啊，的确如此。因为她们也只是小麻烦。比起她们来说，更重要的事情，就是世界的融合，以及……我本人复活罢了。”
　　直到这时，利斯特总算确，。她除了发色、衣服和神态与涡芽不同的地方究竟在哪了。
　　在两股辫子的末梢，甚至她本人的轮廓都略微显得有些透明，完全不像是一个正常人应该有的样子，说她只是一个幻影都没问题。
　　这也是为什么她一直使用的入梦手段，来教唆别人。而不是亲自动手，腐化这个世界的民众和怪物们吧。
　　此时，利斯特周围的空间忽然开始了扭曲，这样的变动让‘涡芽’有些错愕，但仅仅是一瞬间，她便明白了过来。
　　“您所准备的后手吗……利斯特先生，真的不是一位可以小瞧的人呢。看起来我得认真的，将您考虑到计划之中了呐。”
　　利斯特的身形逐渐破碎，他坐在那里，忽然说道：“经常喊你另一个涡芽不太好，毕竟说不定以后还有交流的机会。”
　　“你的灵魂里充斥着沉重、却不可思议的深渊，仿佛它们与你共生一般，但你没有被污染，这非常的奇异，或者说，奇迹。”
　　最终，他在消失前总结道：“为了清晰的区分，以后，我就喊你‘暗黑星’好了。”

　　PS：感谢希灵潘多拉的588赏~
　　PS4：……当我反应过来的时候，我特么居然感冒了……不过还是更新好了……



第四百四十一章  请相信我的驾驶技术，各种意义上的
==============================
　　在未来的间断式呼唤中，利斯特迅速清醒了过来。他睁开眼睛就看到未来将脸凑过来，有些担忧的想要继续呼唤。
　　“……我已经醒了，切换模式，话说外面怎么那么吵。”
　　利斯特将变小了的未来抓住，放在肩膀上后这么问道，她微微歪过头：“就在刚刚，隔壁房间有人使用了微型冲锋枪喔，不过从生物反应上来看，被攻击的优尼小姐，躲避的很及时！”
　　女神候补也算是个半个女神了，反应力和观察能力自然是有的，能躲开枪口的瞄准自然不是什么让人吃惊的事情……大概？
　　检测了一遍防护法术，利斯特推开门就看到凯瑟以常人所不能及的速度冲了过去，行云流水般的越过障碍最终突破了窗户，消失在大街上。
　　速度之快，房间里的诺瓦露姐妹甚至还没来得及做出什么反应，她们追出来的时候，只看到了正拿着罗盘，检测残余魔能反馈的利斯特。
　　他收起罗盘：“所以，谁能解释一下出了什么问题？我这边刚刚被人拖住了，很显然对方是打算分割同伴，所以，现在最重要的是不能慌。”
　　优尼叹了口气：“我刚刚走进房间里就被凯瑟打了一个弹夹的子弹，我当然不开心啦。虽然以前听过说病娇，但实际上见到后还是觉得，这样的真是可怕呢。”
　　说到病娇……船上似乎有个比较有潜质的，不过现在正作为衣帽架而使用，大概是不用担心吧。
　　诺瓦露无比认真的说道：“虽然完全不知道她发生了什么事却能够想象到，而且刚刚我们已经决定了，一定要去找到她！……那孩子，等到来世都说了，她是认真的！”
　　她们不知道为什么，利斯特当然是知道的，不过现在将这些东西告诉这两位，只是徒增无意义的担忧罢了。
　　所以，在听完两人接下来的叙述后，他打了个响指：“我明白了，那么现在要去哪找她，为此，我要确认自己能做出什么程度的准备。”
　　“准备？”
　　诺瓦露姐妹似乎不明白他说的意思，不过诺瓦露还是认真的回答：“凯瑟说，她要在黄金之顶的最上层等着我们，她要和优尼进行对决……目的……那个，嗯，我们赶快过去吧！”
　　利斯特在心灵链接中呼叫了所有人：“我这边大概是准备找人打一架了，有人有兴趣过来参一脚吗？”
　　然而，即便是最喜欢找人打架的夏娜都表示没兴趣，她要和布兰一起去狩猎巨兽……这可真遗憾。
　　黑猫忽然在心灵链接中问道：“说起来，对方只有一个凯瑟吗？”
　　“的确是这样，只有她而已，不过不排除有别的什么人在附近潜伏……没错，我说的就是，另一个涡芽。现在她的名字，叫暗黑星了。”
　　“这样啊……那么我们这边也做好准备，一旦有什么需要，立刻将我们传送过去吧。至少这边已经平稳下来，随时可以加入支援。”
　　看起来黑猫那边更轻松一些，之后再详细问她是怎么做到的吧。
　　至于这边的话……利斯特让两人等了一会，随后呼叫铃帮忙赶制一条新的飞行舢板，之前那个被摔坏了之后并没有修复，就那么扔在森林里了。
　　…………………………………………
　　“利斯特先生的话，您也打算帮忙……吗？”
　　几分钟后，利斯特带着诺瓦露姐妹走出了城市，却在路边停了下来，这幅看起来很悠闲的姿态，让诺瓦露显得有些着急。
　　优尼倒是没所谓，说到底，她才是真正被威胁、甚至还差点被杀死的一方，要不是看在姐姐的份上，她估计完全不打算过去的。
　　由于最近怪物的异常活动，外面的街道上完全看不到人，所以，无论天上掉什么东西下来，都不会有人注意到。
　　利斯特调整了半晌罗盘，从远方忽然传来了呼啸的声音，这让诺瓦露有些好奇的往声音传来的方向看去——
　　那里，一条有些眼熟，但是泛着金色光芒的小船正往这边飞来。
　　利斯特拍了拍船舷：“重新制作的内陆运输艇，为了防止再次出现被流弹打中而掉下去的悲惨情况，这次直接将魔纹铭刻在了船体上，除此之外，别的地方也有很多加强。”
　　没有细说它还有什么功能，利斯特直接踩上去，示意两人赶紧跟上。
　　比起从大门进入那个叫黄金之顶的高塔，直接飞到顶端是不是要更加轻松一些？
　　即便是优尼，也点头承认了。她小心翼翼的和诺瓦露两人坐在舢板上，随后，利斯特站在前面伸出手——
　　坐在他的帽子上，未来同样伸出纤细的手臂向前指，随后开心的喊道：“出发~请小心抓好身边的把手，以免被甩飞出去了哟~”
　　甩飞出去？
　　“我可是女神呢，只是乘坐交通工具而已，怎么可能会被噫——”
　　超高速飞行的舢板让诺瓦露的那对辫子直直的在脑后飞舞，甚至连尤尼都有些紧张的抓住了手边的握把。
　　即便是经过了防护法术的过滤而比较轻微的风，刮在脸上也显得生疼，可想而知速度究竟有多快了。
　　要不是不想引起地面上怪物的骚动，利斯特大概会毫不犹豫的突破音障才对。
　　在这种速度下，略过几座城市，直接冲到那座叫做‘黄金之顶’的高塔前，利斯特却意外的发现了一个问题。
　　这座高塔似乎……没有窗户，也没有开阔的平台，至少正面没有这种东西。
　　利斯特耸了耸肩：“看起来没有想象中那么简单……我要环绕高塔飞行了，我推荐你们先做好心理准备。”
　　“诶？心理准备？”
　　诺瓦露刚刚适应这个高速，然后就感觉到身下的小舢板猛地侧过来，开始毫不犹豫的环绕着高塔飞行，急速掠过的风景和眩晕感让她不由得捂住了自己的嘴。
　　但是这可是在优尼面前，不能丢了姐姐的威严——虽然优尼现在也是一副受不了、犯恶心的表情就是了。
　　结果，因为一直硬撑着，直到利斯特停在高塔门口的时候，看到的是两人靠在一起，一副歇菜了的神情。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……换了个新的显示器，我感觉我要瞎了……



第四百四十二章  已经不再是光杆船长了！
==============================
　　两人有些缓慢的从舢板上爬下来，坐在黄金之顶前的阶梯上稍微休息了一下，利斯特则是抓紧时间，全方位的对这作高塔的结构进行扫描。
　　随后意外地发现，这高塔从外面看就庞大无比，没想到里面更加的神奇，甚至空间都有些微扩充的反应。
　　诺瓦露叹了口气站起来：“这里……就是黄金之顶了，凯瑟的话，就在最高层等着我们吧……”
　　优尼皱了皱眉：“……没错，但是指定这里，是为了什么呢。”
　　利斯特意外的注意到，优尼在说这些话的时候，完全没有什么紧迫感，就像是在附和自己的姐姐而已。
　　“我也不知道……不过，难道说……”
　　诺瓦露在那里小声的说着什么，她整理了下心情忽然站起来：“嗯，不用想太多了，现在就去和凯瑟说清楚，然后把她带回来吧！”
　　不过利斯特摆了摆手，示意她们俩稍安勿躁：“这么大的高塔，只有三个……加上未来也就四个人进去探索，我觉得并不是什么明智的选择。”
　　他拿出罗盘，在那上面浮现出了非常复杂的图形和文字，让两位女神颇为好奇，想看看利斯特究竟打算做什么。
　　“里面可不只有凯瑟而已，还有许多怪物在里面徘徊，而且地形非常复杂，这个时候，就是让我的船员登场的时候了。”
　　未来附和的说：“没错哟，还能检测一下特遣队的战斗力，一举两得呢……不过船长您别忘了，外派特遣队的行动，是要消耗魔能结晶的哦？”
　　“没问题，现在储备很富足……坐标确认完毕。”
　　伴随着利斯特这句话，天空上忽然传来了有些微妙的呼啸声。那种感觉就像是有什么东西正在超高速降落，然后还完全没有任何减速措施的空投物——简单来说，是炮弹的声音。
　　不过利斯特可没那个闲工夫对着这座高塔开炮，所以降落下来的，是五个下面较小，上面比较宽大的圆筒。
　　它们毫无保护的撞击在地面上，砸穿了石砖地面之后，掀起了漫天的烟尘……然后寂静无声了。
　　“哇啊……”X2
　　诺瓦露姐妹呆呆的看着地上微微露出上端的投掷物，不知道该说什么好。毕竟如果里面有人在的话，在这种冲击力下，大概只剩下泥了……
　　上端猛地张开，伴随着气压降低的声音，五名穿着同样具有帝国特色、有着足以遮挡腿部的长袖外套的男女，从里面爬了出来。
　　每个人背后都挎着一把武器，当先的那位女性走到利斯特面前，笔直的并拢双腿敬了个帝国礼。
　　“晴空号所属、阿尔法特遣队前来报道，请您下达指示！”
　　后面的两男两女则是迅速摘下自己的武器，警惕的看着四周，随时应对好了从任何方向扑过来的任何敌人。
　　从他们的素质上，完全看不出只是B级战斗人员。
　　一名团队指挥兼观察员、一名防护专家、一名战场治疗师、以及两名武器专家……非常标准的突击组，不过那抽奖机器是怎么知道帝国标准特遣队是什么样子的呢。
　　利斯特没有细想，他对诺瓦露解释道：“现在，跟上他们，你们需要以最快的速度到达高塔的顶端，至于其他的东西，就交给我和我的船员就好。”
　　以至于优尼下意识的吐槽：“感觉就像是被当成vip了呢。”
　　…………………………………………
　　特遣队的效率完全不同，或者说，毕竟是特遣队，他们的效率甚至让优尼感觉眼前一亮。
　　防护专家一马当先，厚实的眼镜完全没影响到她的行动。手中的那把样子看起来很老土、但确实在发射魔能的手枪不断地击杀着正前方的怪物，充盈着魔能的防护力场从手臂上的装置内散发出来，保护身后的成员。
　　两位武器专家则是一边前行一边将魔能供应的弹链塞进他们手中的小型魔能炮中，每次从炮口爆射而出的魔能流，都能清扫从侧方靠过来的怪物。
　　至于治疗师，则是在和诺瓦露聊天……毕竟现在还用不上她，腰间的那把可以给所有人持续充能回复的武器，自然也就无从使用了。
　　“您知道吗，诺瓦露小姐。傲娇的孩子啊，总是会错失先机哦。”治疗师手上动作不停，一边跟着前面的队伍行走，一边构建出有些复杂的法术模型。
　　利斯特发现那是连锁火焰炸弹的法术序列……所以你还兼职战场施法者来着？
　　“谁、谁傲娇啦，而且为什么你这么自来熟嘛……”
　　诺瓦露跟在利斯特身后，前方有人开道，后方有观察员在压阵，她第一次觉得爬迷宫居然能这么轻松……甚至只要往上走就行了。
　　优尼对这些人使用的武器很感兴趣，明明看起来非常古典，可是无论是效率还是使用方式，都非常的科幻，感觉像是从中世纪走出来的未来战士似的。
　　利斯特手中拎着魔能手枪，比起清理怪物，他的注意力则是更加集中在这座塔的构造上。从内部来看，这东西比想象中的信号发射塔要复杂多了。
　　而且，暗黑星之前说过……她要融合世界，那么这东西肯定还有别的作用，贸然摧毁的话，说不定会让事情变得更糟糕。
　　比方说，让深渊从异世界的裂缝里喷出来什么的。
　　这是对方的阳谋，哪怕是被发现了她的目的也无所谓，除非利斯特能够在引导一次毁灭世界……不过那是不可能的，无论是他自己，亦或者是船员们，谁都不会同意自己这么做吧。
　　当然了，一路上也不是没事做的，随着楼层的增加，怪物的实力也在一点点的上升，清理进度放缓的同时，利斯特也加入了战斗——用剑那种。
　　以至于最后一段到达塔顶的道路，是利斯特当先开路，后面的特遣队保护中间的女神姐妹，在未来那有些兴奋地呼喊声中一路冲上去的。
　　期间怪物无数，但基本上没有几个能挡住利斯特两三剑，以至于诺瓦露全程呆愣，甚至思考自己之前输给了那四个人，是不是因为实力不足了。
　　PS：……免费120石一个船长，然后一呼符梅林……好，客户端删除，等下一次有想抽的再说……



第四百四十三章  讲不通道理就先打一顿的选手真多啊……
==============================
　　在高塔的最上层、看起来有些科幻的，半透明地板的浮空区域，凯瑟正端着自己的微冲站在那里，满心期待着诺瓦露的到来。
　　走廊上传来了嘈杂的脚步声，然而接下来涌上来的，却是一位面前顶着淡金色巨大盾牌，手中拎着火器的女性。
　　跟在她身后的是两位怎么看都不是善类的男性，他们端着口径粗壮的突击炮迅速占据了楼梯顶端，并且半蹲下来随时准备开火。
　　再后面的，是一位看起来一丝不苟的女性，她抱着带有特制瞄具的古典步枪走上来，看到凯瑟之后微妙的点了点头，站到旁边去之后猛地敬礼。
　　“目标到达！请指示！”
　　利斯特走上来，随手往旁边指了一下：“待命，警戒模式，不能让任何东西打搅她们。”
　　“收到！”
　　总之，就是这么严肃的人。
　　接下来走上来的，才是这次行动的正主，正跟治疗师谈论的有些愉快、而且也不是那么傲娇的诺瓦露，以及一直在后面划水，不知道在想什么的优尼。
　　看到诺瓦露上来的时候，凯瑟莫名的兴奋了起来，然而看到她和不认识的女人聊得那么开心，她的表情顿时阴郁了下来。
　　“……不是我的话，谁都可以这样开心吗……”
　　诺瓦露立刻转头，而治疗师则是愉快的走到利斯特身后，踮起脚尖伸长手臂，从他脑袋上将未来拿下来，非常恭敬的捧在面前。
　　‘视讯信号已建立完毕，向所有成员发送心灵链接申请。’
　　感情你们就一直等在这里，到底想看什么啊？
　　诺瓦露整理了下情绪，认真的说道：“让你久等了。”
　　凯瑟慢悠悠的、挺开心的回答：“怎么样~诺瓦露小姐，即便是您这么慢才来，我也按照约定，一直在这里等你喔？”
　　其实没多久，也就半天功夫而已。
　　“所以，因为诺瓦露小姐这么晚才来，所以我太过无聊，就制造了这么多诺瓦露小姐呢~”
　　顺着她的手，诺瓦露和优尼看向了之前一直被阴影所笼罩的区域——那里，现在站满了和诺瓦露一个样子，只不过都微微笑着的假诺瓦露。
　　整个人都傻了的诺瓦露发出了微妙的惨叫声。
　　“诺哇啊啊啊啊啊啊？！为、为什么做了这么多这种东西？！”
　　“有好多姐姐！？”
　　凯瑟微妙得意的说：“怎么样？跟本人一模一样，又非常可爱对吧？”
　　到了这个时候，怎么想都不对劲了。假如凯瑟只是个普通人的话，她肯定没这个能力，但现在怎么看都不是普通人了吧。
　　“问、问我可爱之类的……凯瑟，你到底是什么人？”
　　凯瑟放下手，整个人状态都怪怪的。
　　“啊……是啊，我们之间如果有秘密也不好，所以，我就告诉你好了。我是凯瑟，这个拉士帖森的黄金参髦。”
　　黄金之顶……似乎有什么联系。
　　“……凯瑟是这个国家的黄金参髦？！不过，真要说起来，的确和当时交战的女孩有点相似。”
　　心灵链接中，依文洁琳有些微妙的笑了起来，顺便嘲笑了她们竟然不记住敌人的样貌之类的。
　　诺瓦露立刻严肃的说道：“凯瑟，停止和优尼决斗这种无聊的事情，我们好好谈谈吧。”
　　凯瑟想都不想的拒绝了：“不行。这已经是决定好的事情了。”
　　“说什么决定好的事情……听我说！进行这种决斗，即便是最后你赢了，我也不会变你的所有物。”
　　“那，该怎么做，你才会属于我呢？！”
　　利斯特不太懂为什么船员们看的津津有味，对他来说，这种时候签个合约就什么都解决了。
　　“……该怎么说好呢，你啊……不过，对了，还有这一招嘛。”
　　诺瓦露抱着胳膊，从苦恼叹息到突发奇想，她忽然自信的说道：“凯瑟，和我决一胜负吧。你获胜的话，我就成为你的所有物好了。”
　　“姐姐？！你突然说这种话是什么意思？！”优尼表现得特别吃惊。
　　利斯特点了点头，按照实力来看，现在的诺瓦露说不定还比不上优尼，突然决定临场换人可不是什么好想法。
　　“就是字面上的意思。现在无论跟她说什么，她都听不进去。不过，在与我交战的时候，我的声音一定能让她听见的。”
　　黑猫在心灵链接中说道：‘比起战斗中和对方交心，实际上直接打翻她，然后趁机攻略不是更好吗？’
　　‘我……我觉得这是趁人之危，是不太好的行为哦……’
　　这是长久不怎么参与讨论，只是默默看着的和香。
　　优尼懂事的回答：“我知道了，不过……请让我确定一件事。姐姐，喜欢凯瑟小姐吗？”
　　诺瓦露疑惑的皱起眉头：“诶？怎么突然这么说？！”
　　“如果姐姐喜欢凯瑟小姐的话，一定要好好地把自己的话传达过去呀。”
　　“是……什么意思呢？”
　　对于完全不明所以的诺瓦露，优尼叹了口气：“总之就是这样啦。别说那种像是后宫小说主角所说的话，快点过去吧！”
　　“呃，哦……”
　　在那边，凯瑟挑起眉毛，看起来非常意动：“诺瓦露小姐，刚才的提议，是真的吗？”
　　“是真的，我没有骗你。……我喜欢比自己还要强的人。”
　　在场的人忽然将目光投向利斯特。
　　被无辜卷入到她们的纷争中，利斯特立刻摆了摆手：“跟我无关，这是你们自己的事情，我只负责带她上来而已——况且，我对你们女神不感兴趣。”
　　不知道为什么，诺瓦露她们的气力瞬间下降，有种明明应该开心却有些失落、或者说不甘心的感觉在里面。
　　不管怎么说，在作为女神之前，好歹还算是女孩子吧，当面说对自己不感兴趣，怎么想都会别扭的吧。
　　但是凯瑟就开心了起来，她拿出微冲：“既然都这么说了，嗯……我也得认真较量才行。”
　　闭上眼睛，一阵白色的光华闪耀过后，她睁开眼睛——之前的瞳色直接被金色的雾气所笼罩，那瞳中所包含的，似乎还有着更深层的感觉。
　　就像深渊一样。
　　PS:……为什么人类不能一次睡四十多个小时呢……这样醒过来就能猛汉世界了
　　PS4：……啊，惯例求票求推荐求刀片啦……



第四百四十四章  这个章节名字有点不太吉利？
==============================
　　那边的诺瓦露自然要拿出诚意，她将手伸到面前，手掌中一枚小小的透明结晶旋转着：“说到认真，我也一样！”
　　同样变身特有的光芒亮起，再次出现在大家面前的，是有着一头白发，整个人的气质态度、甚至声音都变化了的诺瓦露——黑灵心。
　　心灵链接中，助手总算松了口气：‘听到和自己一样的声音，心情太奇怪了，不如说为什么会出现这种情况嘛，就连这边的女神……叫涅普顿的，都经常把我弄错人，真是烦死了！’
　　场地中央，诺瓦露微微漂浮着：“凯瑟的气场改变了……不对，这个感觉，正是当时交战过的那个人，完全就像是不同的。”
　　但是样子完全没变吧？
　　说没变也不太对，凯瑟的背上背着一堆结构意义不明的机械，不过从她的武器、那两把小微冲来看，估计也是火力增强的设备。
　　“等着我，凯瑟……现在我就来救你！”
　　凯瑟则是沉默不言的冲了过来，双手中的微冲喷吐出了致命的子弹——大部分都落空，而小部分，则被诺瓦露手中的巨剑给挡了下来。
　　防护专家一言不发的竖起手中的魔能巨盾，将它顿在地上后张开一道防护力场，将所有从前方漏过来的火力防护住。
　　诺瓦露与凯瑟打起来还挺有声有色的，你来我往，借这个机会，利斯特还能认真观察所谓的女神的战斗方式……然后遗憾的发现，诺瓦露也只是使用各种技巧的挥舞巨剑罢了。
　　但由于会飞，即便是在凯瑟那泼水一般的枪林弹雨中，她都能抽空砍上一两刀——为了不伤害到她本人，大部分目标都是瞄准她的武器和背上那些奇怪的器械。
　　不过话说回来……说好的在战斗中将自己的声音传达过去呢，结果不就是一直在呼喊着奇怪的招式名，然后毫不犹豫的上去砍人而已吗。
　　利斯特百无聊赖的摆弄着手中的罗盘，忽然走到优尼身边：“怎么样，对这场战斗的看法？”
　　“我也……不太懂啦，不过姐姐应该没问题吧，虽然凯瑟小姐很厉害，火力也很足的样子……”
　　她的表情和说的完全不一样，明明是已经断定自己的姐姐肯定会赢，但还是要掩饰。
　　结果，场面上异常火爆的打了半晌，凯瑟有些急躁的收起武器，背后的装置猛地运转起来，而诺瓦露却抓住了这个机会。
　　“抓到了！”
　　猛地在空中一个转折，诺瓦露毫不犹豫的挥出手中的大剑，在凯瑟背上的设备发动攻势之前，直接把它劈了个粉碎。
　　刺耳的尖啸声从机械里传出，而凯瑟也仿佛失去了力量似的，一下子瘫坐在地上，停止了自己的行动。
　　……………………………………
　　“……没想到，我竟然会输……我是多么的、多么的……喜欢诺瓦露小姐……”
　　那脆弱的声音让人听得只觉得怜惜，甚至会摇摇头——这么好的孩子，怎么就弯了呢。
　　诺瓦露惊讶的回答：“喜、喜欢？！你你你你到底在说什么啊？！”
　　感情你还不知道啊？
　　“对任何人都很温柔……比任何人都要强大……非常可爱，帅气，让人怜爱……第一次在普剌尼提努的公园见到你的时候开始，我就最喜欢这样的诺瓦露小姐了！”
　　心灵链接里的船员纷纷表示信息量有点大，需要整理一下。
　　凯瑟接下来仿佛发泄似的，将一直不敢说出来、只会默默的在心里想的话全都说了出来，如果换个场景，利斯特说不定会默默走开，然后给她们留个位置好好交心一下。
　　可惜现在不行，有潜藏的深渊正在逐渐从她的身体里逸散出来，但却意外的没有去感染任何人。
　　凯瑟激烈的喊道：“你在骗人！你完全没有在看着我，为什么不看着我呢……你总是在看着优尼！”
　　“我把你当做朋友……为什么要背叛我……”
　　黑猫打了个哆嗦：‘哼哼……所以我最烦病娇了，自己把事情想的那么极端，最后到头来还要怪别人或者世界。’
　　诺瓦露愣愣的看着凯瑟，听到关键词的时候忽然反映了过来：“……你说，朋友？”
　　她抱起胳膊：“啊啊，什么啊，真是可笑。搞什么鬼，根本无法继续与你相处嘛。”
　　“诺瓦露……小姐？”
　　诺瓦露叹了口气：“我怎么会跟你这样的女孩子当朋友啊。”
　　凯瑟看起来像要窒息、或者说绝望的问：“为什么……要说出这么残忍的话呢……”
　　“因为，你所想要的，只是你自以为的朋友罢了吧？什么朋友嘛，只是在这种表面上的关系就叫做朋友，真是笑死人了。”
　　……说实话，表面朋友也算朋友。
　　“凯瑟。我啊……是认真的觉得，能够和你成为挚友啊！”
　　依文洁琳轻笑了两声：‘啊，这样的场景我见过……所谓的挚友，应该叫老婆才对。’
　　“……挚友？”凯瑟呆呆的跪坐在地上，抬头望着诺瓦露，仿佛不明白她在说什么。
　　诺瓦露认真的盯着凯瑟：“没错，比朋友还要亲密的，真正的朋友。一起哭泣、欢笑、生气……要是做错了事情，就斥责对方，与对方争执，并阻止对方。”
　　“所以，我现在才会在这里。像我这样的人，没有资格成为你的挚友吗？”
　　那副语气，神态以及情绪，让心灵链接里的船员们安静了许久，虽然槽点很多，但诺瓦露本人确实这么坚信着的。
　　有自己的信念，并且贯彻执行的人，都会获得尊敬。
　　诺瓦露认真的说出了对挚友的感情，随后拔高了声线：“凯瑟，你……对我来说，是无可取代的挚友啊！”
　　凯瑟吃惊的睁大了眼睛：“无法取代的、挚友……真的吗……我是……诺瓦露小姐的……挚友这种事情……”
　　“对不起，凯瑟，我也知道这种事情应该早就说出口的。但、但是……你也知道，我总觉得说这种话很害羞，所以老说不出口。”
　　是的，傲娇嘛，肯定不会主动说出来的。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……下个月过年啊……这个月还是完成全勤好了……



第四百四十五章  让我改变你的心智（雾）
==============================
　　心灵链接的视讯频道里，大家都安安静静的看着这出相对来说还算精彩，过程也不那么曲折的感情大戏。
　　对于诺瓦露这种敢于吐露出自己真正想法的转变，利斯特还是挺欣赏的。不过黑猫却毫不犹豫的吐槽：‘你这家伙，就压根没有一丁点浪漫神经，这种性格居然讨女孩子喜欢，才是奇迹好么。’
　　利斯特耸了耸肩：‘我不太会说话，而且也没有那么多时间来学习这种事情。不过只要做好自己应该做的，就没问题了吧。’
　　和香有些羡慕的插嘴：‘五更同学，和船长的关系，真好啊……’
　　不知为何，黑猫忽然没声了。
　　诺瓦露继续坦诚的说道：“如果，当时我可以坦诚的说出来，就不会让你烦恼了。”
　　凯瑟努力让自己站起来，对于陷入自责中的诺瓦露，她非常惊慌的摆着手：“请您……不要道歉，诺瓦露小姐并没有错啊……”
　　“我也……很想成为诺瓦露小姐的挚友。希望能一直都是挚友！”
　　所以，这是在告白，找女朋友的吧，你们大老远的凑过来打一架，结果就为了这个吗……
　　“我也是啊，凯瑟！”
　　面对鼓励自己的诺瓦露，凯瑟抹了抹眼角的泪水低声说道：“对不起……给你添了很多麻烦……还对优尼小姐做了很过分的事情……”
　　利斯特看了眼优尼：“一点五秒三十五发，的确挺惊心动魄的？”
　　优尼愣了愣，下意识地回答：“诶？啊，嗯嗯，是呢……”
　　然后立刻反应过来，笑眯眯的说：“我并不在意哦，所以不要紧的。”
　　“优尼小姐……谢谢你……”
　　诺瓦露开心的点点头：“既然已经顺利解决了，我们就回拉士帖森吧，也还有很多事情，想要问问凯瑟呢。”
　　凯瑟笑眯眯的答应：“好！我不会再隐瞒实情了。因为我们是挚友，所以什么都可以问我。”
　　“没错，因为是挚友嘛。”
　　原来还有这一手啊，治疗病娇。
　　防护专家解除力场后，凯瑟有些不好意思的走过来，她忽然有些害羞的说到：“……那、那个，诺瓦露小姐！可可可、可以的话，请把手……”
　　“手？伸向你就好了吗？不过，为什么在这个时候会想着握手呢？”
　　“想要、再一次的……诺瓦露小姐，请和我成为挚友！”
　　利斯特转过头……小女生真麻烦啊，这幅态度，已经不是所谓的朋友了吧。
　　诺瓦露忽然想起了什么：“啊啊对了，也要和优尼好好相处喔！”
　　“唔……”
　　那下意识的抵抗的样子，诺瓦露眼神犀利了起来：“你讨厌优尼吗？因为她会把我抢走？”
　　“对、对不起。那种想要独占诺瓦露小姐的心情，好像还没有消失……”
　　利斯特吩咐特遣队将她们三人护送下楼，诺瓦露一边走一边在那里嘱咐，说需要凯瑟习惯一下，优尼是她重要的妹妹不能怠慢，要好好相处之类的话。
　　落在最后的治疗师将未来还给利斯特：“您不和我们一起离开吗？这座塔的怪物似乎是会反复刷新，虽然对您构不成太大的威胁……”
　　“不用了，我这里也有自己的事情要解决，你们护送完毕之后，就先回到船上待命去吧。”
　　…………………………………………
　　目送一行人走下阶梯，利斯特转过身，四周的景色逐渐变得虚幻起来，端坐在肩膀上的未来不知何时，消失无踪。
　　利斯特看着向自己走过来的、长着一对狐狸耳朵，一边耳朵上还系着可爱的丝带、发色纯白的狐娘，沉默不语。
　　“您怎么了？看起来这么严肃……难道是担心您拖欠我的五个月工资吗。不用担心，比起工资，能够再见到您才是最让人欣喜的。”
　　一身在宅子里才会穿着的女仆装一如既往，没有一丝凌乱，那条手感极佳的尾巴在背后轻轻摇晃着，似乎在表达主人的心情非常好。
　　利斯特一直没说话，对面的狐娘缓缓走过来，正准备说什么的时候，他忽然问道：“她还好吧。”
　　“您在说什么呢，即便您一声不吭的离家那么久，我也在好好照顾着她的。还是说，您打算不信任自己的女仆长了？”
　　利斯特叹了口气，松开握紧了剑柄的手，微微弯下腰：“当然相信，对于后勤方面，我比任何人都要信任你，只不过一时之间不知道该说什么好。”
　　示意狐娘靠过来，利斯特伸手揉了揉她的脑袋，看着她一如既往的闭上眼睛享受着轻抚，仿佛利斯特从未出航，只不过是在家里打了个盹而已。
　　“知道吗，我很感谢你。”
　　利斯特忽然道谢，让狐娘不解的睁开眼睛，她微微将目光转到一边：“感谢什么的……我才不稀罕，能安全的在我面前出现，才是最重要的吧。”
　　“的确是这样没错……真是个好梦啊，虽然梦终究会醒过来。”
　　听到利斯特这么说，狐娘忽然仰起头，却感觉脑袋上的手的力道很大，甚至强迫她前倾身体——随后，利斯特就这么亲了上来。
　　用力搂紧怀里的狐娘（？）利斯特闭上眼睛，一直到手中柔软的身体消散不见，而那种无时不刻存在的眩晕感也一同消失，才站直身体。
　　无论是从气味、手感、语气神态甚至对话都与记忆中一模一样——但，那仅仅也只是记忆而已。
　　未来戳了戳利斯特的耳垂：“船长刚刚发呆了大约五秒钟哦，又被拉进到梦境中了吗？”
　　“没什么大问题，或许对方是想用同样的方法，比如美梦之后接残酷的现实来形成冲击……不过很可惜，效果不大。”
　　未来拍了拍利斯特的脖子：“那是当然的啦，毕竟是船长嘛，好了，我们也要赶紧回去了喔，这里的怪物正在逐渐重生，前面的队伍已经快到塔底了呢！”
　　利斯特摆了摆手，将最后一丝失去了活性，在这充斥了某种特殊魔能的塔内深渊拍散，整理好武装后便往塔下走去。
　　PS：……我在思考，小小的摸上一两天，应该也没问题吧……反正也没人看了（深思



第四百四十六章  今天开始我就要成为新猎人啦！
==============================
　　从塔顶上到地面，其实也没花多少时间，不过利斯特在出来的时候便看到，诺瓦露正在和凯瑟说着什么，旁边的优尼则是非常亲切的笑着。
　　然而凯瑟完全不当一回事，她正有些害羞的单手托着脸颊：“那、那个呢……诺瓦露小姐，我有一件事情想问……”
　　在她们身边，战场治疗师正从腰间的武装带里拿出一对直直的剑柄，将其中一只递给了领队，然后有些开心的按下了剑柄的开关。
　　‘嗡’的低鸣声中，蓝色的激光剑突然延伸出来，然后她毫不犹豫“嘿！”的喊了一声，对着领队当头一剑劈了下去。
　　说起来……这特遣队也有些神秘，她们看起来不仅仅只是卡片变化而来的构装生命，更像是拥有灵魂的人造人。
　　领队毫不犹豫的亮出光剑，两人就这么往台阶下走了几步，至少远离了诺瓦露姐妹还有凯瑟，让她们拥有自己的空间。
　　防护专家正翻阅着一本有些难懂的专业书，不过从她那警惕的姿态来看，她随时都能往任何方向展开防御。
　　而那两位武器专家，则是正在吃雪糕……嗯，很难想象，两位平均身高将近两米，身上缠满了备用弹药、手边还放着突击炮的男人，在那里小心翼翼的吃雪糕。
　　她们都尽量没有打搅到诺瓦露三人的交谈，所以凯瑟自然能放松的问出这样的问题——但很显然，诺瓦露还没有认清事情的严重性。
　　她甚至还很自然的问道：“想问什么？我都会回答的喔。”
　　凯瑟害羞的、像是小女生那样娇声说道：“我已经向诺瓦露小姐告白，说我最喜欢诺瓦露小姐了……但我还没有听到回答呢。”
　　“……什么？！”
　　心灵链接中，大家也都非常开心的样子，本来以为接下来是很无聊的赶路剧情，结果没想到在这里还能看到修罗场的后半段！
　　只要不是瞎子就知道，诺瓦露和优尼虽然是姐妹，但已经好到完全超越了姐妹的程度——不然之前那个假的诺瓦露怎么可能那么容易得手。
　　优尼在后面偷偷笑着，处变不惊，纯粹看笑话，胸有成竹……总之，就是这个样子。
　　在诺瓦露慌张的时候，凯瑟继续追击：“诺、诺瓦露小姐，喜欢……我吗？”
　　诺瓦露毫无准备的发出纠结的声音：“呃、啊……这……那个嘛……”
　　看着她像一条被拉到水面上立刻放到铁板上烤的咸鱼那样，其实是一种非常有趣的体验，所以利斯特就那么抱着胳膊，靠在巨大的门廊上等待诺瓦露怎么继续下去。
　　“我……非常……非常喜欢诺瓦露小姐！”
　　在那种攻势下，毫无这方面经验的诺瓦露下意识的回答：“哎呀，呃嗯……我也喜欢凯瑟喔。”
　　“真的吗？！非常谢谢你！诺瓦露小姐！最喜欢你了！”
　　完全无视了诺瓦露接下来的‘当然是以挚友的角度来说’之类的怪话，凯瑟沉浸在了莫大的喜悦中，至少在接下来一段时间里，她大概会一直这么开心吧。
　　“真开心啊……诺瓦露小姐说她也喜欢我。……喜欢……”
　　以至于诺瓦露在那里喃喃自语：“难道说，我……选错选项了？总觉得好像立了奇怪的flag……”
　　利斯特拍了拍手：“好了，先回到城市里去吧，至少暂时，这边的事情算告一段落了，有什么重要的事情先回去再说……特遣队，收队了。”
　　治疗师收起手中的光剑，悠闲地摆了摆手：“诶、这么快吗……那，下次有任务也请务必让我们参与哦，船长~”
　　其他几人则是严肃的敬礼后，身体迅速化作蓝色的光芒消散在空气中，到这里，这次除了结果以外跟郊游没什么区别的行动，总算结束了。
　　…………………………………………
　　一路上，利斯特都没怎么说话，心灵链接中也保持着静默的程度，不过从他那里，还是能感知到一点若有若无的、或许存在的孤独感。
　　未来倒是坐在了优尼的肩膀上，她非常机灵的没有凑到诺瓦露那里去，估计是因为刚刚见识到了病娇是什么样子的，现在还有心理阴影吧。
　　没有人打搅利斯特，一直到黑猫忽然搭上心灵链接：“你的状态有点奇怪，在那个我们无法接触到的梦中，你遇到什么东西了？”
　　“……的确有，让人怀念的人而已。”
　　黑猫好奇的挑起眉毛，她手上动作不停的构建魔能术式，准备一口气消灭冲到城市前方的怪物群体，旁边的依文洁琳则是默默地偷听，然后摸鱼。
　　利斯特沉默了一会，继续在心灵链接里说道：“不是什么能撼动我精神的东西，无须在意。不过我突然想到，似乎没什么人正面跟我说过‘我喜欢你’这样的话来着。”
　　“白、白痴，你突然说这个做什么！想要让吾堕天圣暗猫动摇吗！”
　　黑猫迅速销声匿迹，倒是其他人忍不住笑了起来，然后忽然自省——这么说来，似乎的确是这样啊。
　　利斯特并不知道自己随便的调侃引起了什么样的波动，他认真的跟着诺瓦露一行人回到城市里之后，便回到自己的房间里，准备联系铃，看看各个地区的进度如何了……
　　顺便关心一下涡芽那边的进度，总不至于就那么放在那里，什么都不管吧。
　　这么想着的时候，房门忽然被人敲了敲，随后传来优尼的声音。
　　“利斯特先生在房间里吗？凯瑟小姐说，有些事情要告诉我们，希望您也能来参加会议……”
　　拉开门，利斯特将帽子戴在头上，顺便把未来压在了帽子下面：“去，当然去，不过我希望你们还是到我房间里来比较好，因为……有什么人正在附近徘徊。”
　　优尼的表情瞬间严肃了起来，她眨了眨眼睛：“您已经察觉了吗？不过暂时不用担心，对方只是来打听消息的，在那之前还是装作没看到比较好。”
　　毕竟这是在城市里，随意开火的话，诺瓦露肯定会强烈反对。
　　PS:感谢污呜呜呜呜呜呜呜呜呜的588打赏~
　　PS4：……狩猎解禁所以明天什么时候更新看天命……吧？
　　PSN：……老实说，学习一下那个作者，威胁读者不给钱不给票就不更新啥的似乎很有趣…………但那太作死了，还是算了……



第四百四十七章  总有人喜欢在事情即将皆大欢喜时搞破坏
==============================
　　一小会时间后，利斯特将在房间的桌子上放了不少零食，等到诺瓦露走进来的时候，甚至还以为利斯特改行卖甜点了。
　　招呼她们坐下，利斯特摘下罗盘放在桌子上，一层淡淡的金色力场迅速扩散开来，将所有人扫描之后，固定在了房间中。
　　大小刚好能笼罩住所有人。
　　利斯特解释道：“一个复合防侦测法术而已，至少能保证我们的谈话是不会被人窥视，或者窃取到什么情报的。”
　　其实不用做到这种程度，但外面那些明里暗里的窥探实在是太烦人了，干脆让他们对这一张图片发呆算了。
　　诺瓦露赞叹的点点头：“利斯特先生真厉害呀，那，凯瑟，你想要说什么呢？”
　　“诶？啊，嗯……也许你们已经知道了，你们目前正在被拉士帖森教会……不对，应该说，是被夺取了教会的某个组织盯上了吧。”
　　“……是佣兵组织对吧，之前在自由探索的时候，确实遇到过了。”
　　那段时间利斯特一直在房间里观察，并没有参与进去，现在想来，的确是有点吃亏……如果能抓到一两个舌头就好了。
　　“那。要说明就容易多了。”
　　凯瑟整理了一下话语，接着毫不犹豫的说：“我以前，是那个组织的成员。”
　　比起诺瓦露，优尼的反应更强烈一些，她突然问道：“凯瑟小姐是组织的成员？！”
　　“……原来如此，所以在战斗的时候，才会感觉像是换了一个人。”诺瓦露仔细这么回忆着。
　　凯瑟纠正了她：“严格来说，是在拿起了枪之后。不知道从什么时候开始，从我有记忆以来，我就是在组织中接受成为佣兵的训练。”
　　铃偷偷凑近心灵链接中：‘此处应有同人本……开玩笑的啦~’
　　“起初，我没有抱有任何怀疑，仅仅只是执行被下达的任务罢了。但是，每次在任务中看到过着普通生活的女孩，我总对自己产生疑问，也非常向往普通女孩的生活。”
　　说句实在的，凯瑟从容貌气质上怎么看都不是‘普通女孩’的程度。
　　“就在那个时候。组织被教会击溃，而瓦解了。”
　　利斯特注意到，说到这里的时候，优尼有些不自然地转过头，甚至还拿着一颗已经去了壳的瓜子仁，在那里剥壳。
　　看起来击溃组织的另有其人。
　　“所以，我就借这个机会，转变成普通的女孩子，进入这座城市中的学院念书。”
　　“但是有一天，不知为什么，我获得了黄金之力，并且成为了黄金参髦。起初只是有些冲动，想着既然获得了力量，就和女神战斗看看吧这样的……”
　　诺瓦露抱着胳膊：“原来如此，所以在那个时候突然闯入啊。”
　　凯瑟看起来很愧疚的样子：“是的，但是我们却获胜了。而且，就这么让世界在那一天，变得很奇怪了起来。”
　　很不一样的地方是……这个世界忽略了女神，认为女神不存在，并且统治国家的是叫做‘黄金参髦’的人。
　　那么凯瑟应该就是控制这个国家的人了吧。
　　对于利斯特的问题，凯瑟摇了摇头：“……我没有统治国家的能力。而且因为不想舍弃好不容易才获得的普通生活，我将国家的运营交给了教会。”
　　有教会却没有女神，不觉得奇怪吗。
　　利斯特琢磨了一会：“所以，在没有女神监管的教会里，你那些曾经的同伴渗透到教会里，以让你继续过正常生活为理由，让你暗杀诺瓦露？”
　　“没错，是这样的……”
　　诺瓦露非常震惊：“暗杀？！”
　　“是的，但是，我做不到……即使透过狙击镜，诺瓦露小姐还是诺瓦露小姐，我无法下手。”
　　那是当然的，毕竟是打算当老公的人。
　　诺瓦露平复了一下：“……原来如此，凯瑟，谢谢你告诉我。”
　　“不，我一直都隐瞒这些事情，对不起……我很害怕，如果被诺瓦露小姐知道以后，会被诺瓦露小姐讨厌……”
　　诺瓦露立刻大度的笑了起来：“我怎么可能会为了这种事情讨厌你呢。还是说，我们的友情脆弱到会被那种事情给破坏吗？”
　　“诺瓦露小姐……”
　　那副感动的样子，让利斯特有些不适应的转了转罗盘，继续听她说下去。
　　“因为我的关系，暗杀计划到这里应该失败了。所以我认为，他们应该会进行下一波行动了……”
　　“……下一波行动？比如说，组织里所有人都到这里来，压制这间屋子吗？”
　　诺瓦露说这句话的时候，眼睛却看向了利斯特。
　　然后就发现，他已经将未来搁在桌子上，从腰间拿起了魔能手枪，面前甚至张开了一道非常复杂的半透明面板！
　　“那个……利斯特先生……您这是在做什么呢？”
　　利斯特抬眼看了下，继续操作面前的面板：“远程炮击指令，敌在教会，那么最简单的办法就是连同教会一起炸掉，不给他们任何得逞的机会不就好了。”
　　然后这个提议在诺瓦露的强烈抗议中被否决，以至于利斯特有些遗憾的放下手中的罗盘。
　　凯瑟安慰道：“不会的，他们不可能这么做。因为我现在是诺瓦露小姐的人了呀，即便是组织的余党组织起来，我也不会让他们得逞。现在的我，怎么说都是拥有黄金之力呢。”
　　这种叫做黄金之力的东西真神秘……如果有机会研究一下就好了。
　　凯瑟继续说道：“总之，因为忌惮我现在所拥有的力量，我认为，组织首先会做的事情，是让我失去这个力量。”
　　优尼总算找到了说话的机会，她轻轻咳嗽了一下：“有方法能让凯瑟小姐失去力量？有这种人的话，根本就是在作弊嘛！”
　　“是啊……原本的能力虽然没办法控制，但黄金参髦的力量来源却是黄金之顶，如果是我的话，就将黄金之顶……”
　　“不行，不能让他们这么做。”利斯特站了起来，收好罗盘：“休息时间结束了，这可不是开玩笑的。”
　　PS：感谢NEX的打赏~
　　PS4：……猛汉世界天下第一！
　　PSN：……好了，继续求票求推荐之类的……



第四百四十八章  所有人都以为自己是幕后黑手……
==============================
　　随着利斯特的要求，再加上她们也必须这么做，三人很快跟着利斯特离开城市——然后看到他从天上召唤了一艘小舢板过来。
　　诺瓦露哆嗦了一下，有些勉强的笑着退了两步：“这、这样的交通工具，似乎有些……”
　　利斯特踩上去，帽子里躲着的未来迅速跳出来，站在船头开心的张开双手：“要相信未来我的驾驶技术喔，诺瓦露小姐~”
　　最终，诺瓦露还是磨磨蹭蹭的上了船，优尼和凯瑟一左一右的挤在她身边，让舢板后方看起来非常的挤。
　　不过利斯特也没说什么，只是命令未来将舢板引导至黄金之顶前，而他则是拿出罗盘：“铃，特遣队冷却完毕了吗？”
　　“嗯~已经完成啦，另外还有一点，经过和商人小姐的交涉，我也可以使用那个抽奖机器了哦~而且运气很不错的，拿到了刚好可以让特遣队升级的卡呢。”
　　总觉得过于巧合了，利斯特摇了摇头：“那么待会我会给你坐标，记得投放到指定地点……别抽太多，至少要保证战斗规格的魔能结晶储备。”
　　“收到~”
　　等到舢板降落到地面上之后，一行人跳下来。凯瑟立刻发现了不同寻常的东西。
　　“这个足迹……之前来的时候明明没有，这也就是说……”
　　优尼接着说：“也就是说，被人抢先一步了吧。而且还有某种大型物体经过的痕迹。”
　　的确如此，不过这么一来，黄金之顶里面会是什么样子，又变成未知了。
　　“那，凯瑟你就在这里等着吧，前面会很危险，在不动用黄金参髦的力量下，最好还是不要参与到这样的战斗中来呢。”
　　诺瓦露格外关心凯瑟，或许是因为之前的告白起效了……她看起来完全没有最初见到时候的那么傲娇。
　　利斯特摇了摇头：“不用，我们一起进去……特遣队来了。”
　　话音刚落，天顶上传来了熟悉的呼啸声。
　　五个空投舱再次砸坏了大理石的地面，随后从里面爬出来的，是武装仿佛上升了一些，衣服的边角处也开始显现出细小花纹的特遣队五人组。
　　十分严肃的队长左手拿着魔能手枪，走到利斯特面前微微敬礼：“船长，特遣队等待命令中。”
　　利斯特注意到，她的右手边挂着一把魔能短剑，背上的集束步枪似乎也经过了改造，变得更加适合中远距离打击了。
　　其他人更不用说，尤其是那位治疗师，她甚至拿着一把看起来就非常华丽，但是却异常沉重且双手使用的长杖。
　　“船长最近呼叫我们很勤快呢，嗯嗯，这是一件好事，说明我们的确有在工作哟。好了，这次想要我们做什么呢？”
　　的确有这种自来熟的人啊……而且看利斯特很随和，所以会毫不遮掩的提出自己的问题。
　　“目标的话，和上次一样，护送她们前往这座塔的顶端。不过内部的情况说不定发生了改变，所以希望你们能打起精神，不能因为里面的敌人太弱，而放松警惕。”
　　防护专家没说什么，她从口袋里拿出自己的眼镜戴上，一圈圈细微的魔能流淌过后，她的手臂上的装置瞬间活动了起来。
　　“在我的防护力场被完全破除之前，我会保护好你们的。”
　　…………………………………………
　　一路上的确困难多了，那些怪物仿佛集体升级了似的——但好在，这边也集体提升了装备的等级。
　　两位武器大师的突击炮升级成了三联式旋转突击炮，保证火力的同时，还有完备的散热系统，这让他们能够顾及到其他方向的敌人，以至于连利斯特都不太需要游走了。
　　甚至他还能和坐在治疗师脑袋上的未来聊天。
　　“确认到什么东西了吗？”
　　未来认真的举起双手，感应了一轮后摇了摇头：“不行呢，和之前一样，每次只能探查一整个平面的情况，无论是往上还是往下延伸都碰触不到极限，这座塔里，充斥着异种魔能哦。”
　　前面的优尼回过头，她疑惑的眨了眨眼睛：“你们在说什么呢……这里不是，充满了信仰的力量吗？”
　　……信仰？
　　利斯特忽然低头想了想，猛然发现了什么，不过现在并不是解释这东西的时候，他挥了挥手：“所有人加快速度，我们得加速到顶端去了……这事情怎么这么烦。”
　　一行人加速往上爬塔，那些拦路的小怪物自然挡不住像是高速冲锋战车一般的队伍，很快，他们便再次走到了顶端上。
　　这次不太一样，这次是比凯瑟更加上层一些的位置，在明明是塔里的地方，却能看到一座巨大的、像是黄金铸造出来的高台，而正中央则是流淌着意味不明的能量、运作中的黄金王座。
　　制作的人可真是恶趣味。
　　不过比起这个东西，旁边站在那里待命、看起来就挺狰狞的机器人才是最大的威胁，以至于利斯特第一时间没反应过来，还有个人站在那儿。
　　“来碍事了啊，女神们！”
　　诺瓦露第一时间没反应过来，她皱着眉头：“你是……谁？”
　　倒是凯瑟的反应很激烈，她瞪大了眼睛：“你是组织的人！果然，我的猜测是正确的，你们果然……”
　　那个女人冷笑了两声：“你这个窝囊废，除了直觉以外也没什么用了，乖乖等着被杀不就行了吗。”
　　人长得挺好看的，为什么说的话就那么糟心呢……等会，似乎之前还有个叫马祖控的也是这副德行吧。
　　诺瓦露抱着胳膊走上前：“反正，你是打算用这个机器人破坏这座塔以后，再来打倒我们的吧。但是我不会让你得逞的，即便能够让凯瑟失去能力，也还有我们在。”
　　“……真愚蠢。你们是不是有点高估自己了。”
　　看起来这个女人是把利斯特一行人当成了护卫。
　　她胸有成竹的介绍道：“这东西是以前将你……不，是为了打倒女神而制造的，也就是对抗女神用的机动兵器。”
　　真自信啊。
　　PS：感谢夜步语的打赏~
　　PS4：……MHW真好玩，沉迷狩猎无心码字……



第四百四十九章  被人从一级针对到十八级是什么感觉
==============================
　　对于她这番大话，诺瓦露摇了摇头：“我不知道什么对抗女神之类的，但是你以为光靠机械就能打倒我们的话，就是大错特错了！要上了，优尼！”
　　“嗯！”
　　两人同时闭上眼睛，引导出体内的信仰之力……白色的光华瞬间笼罩了她们，其中，诺瓦露的变身形态已经见过了，优尼的，倒还是第一次。
　　展现在眼前的，是一位穿着黑色小洋裙、除了头发变白以外，其他地方没什么变化的少女——不对，不能说没什么变化。
　　她看起来比之前缩水了几号，而且本来还能有点分量的胸……已经平了下去。
　　不过优尼本人似乎不怎么在意，她拎起比她还要巨大、科幻感十足的枪械：“变身完毕，我不会让你伤害姐姐，和凯瑟小姐的。”
　　诺瓦露那边更是简单粗暴，换了个性格的她显得更加激进：“你就在那里好好看着，我是怎么把这坨破烂打成废铁的吧！”
　　利斯特拦在凯瑟面前，让她回到防护力场后方：“不用担心她们两个人，或者说更麻烦的东西也来了。”
　　“诶？”
　　从楼梯下、空中、地板里，犹如潮水一般涌来的怪物，全都毫不犹豫的扑向了利斯特这边，完全无视了在那里正打的不可开交的女神们。
　　“所有人！集中精神！在诺瓦露她们解决那边的问题之前，守住阵地！”利斯特从口袋中掏出一根短棍，随手一晃，展开成自己的战旗。
　　然后捅进地面，从泛光的旗帜上，一圈圈浅绿色的光华迅速笼罩了周围所有的人。
　　武器大师两人手中的三联突击炮被拆卸后固定在地面上，转而改动成了拥有不俗压制火力的小口径转轮枪，用来压制四面八方扑上来的大量怪物。
　　凯瑟呆呆的看着利斯特在那里构建阵地，转头又看到了诺瓦露正有些狼狈的闪躲着机器人、优尼正在地面上用巨大的枪械削减机器人的防护。
　　莫名的有种，自己是不是真的没什么作用？这样的想法。
　　有些东西，一旦想起来就很难再甩脱了，不过好在，现在是在利斯特构建出来的阵地中，凯瑟现在只是在想想而已。
　　场面上混乱的场景同样让那个组织的女人有些措手不及，但在发现怪物全都是冲着那些人过去的时候，她还是不明就里的笑了起来。
　　“哈、哈哈哈。我们组织的悲愿，终于能够达成了……这个世界，不需要女神啊！”
　　利斯特抬手两枪打穿涌上来的怪物，在嘈杂的枪炮声中，他听到了那个女人的话。
　　吩咐特遣队长接替自己的为止，利斯特猛地冲出防护力场，一部分怪物注意到他之后涌了过来，但更多的依然在冲击阵地。
　　诺瓦露看到利斯特脱离队伍后，第一时间飞上半空吸引到了机器人的注意力，而优尼也在合适的角度扛起了自己的枪，炽烈的白色光芒从枪口喷涌而出，然而却在撞击那机器人的能量盾的时候四散开来。
　　但她们的目的已经达到了，主要目标是杀死女神的机器人，完全无视了旁边那个女人的命令，全力对着女神们开火了。
　　利斯特手中的魔能手枪旋转了两圈，模块散乱消失之后重新组合成了有着沉重齿轮与粗暴的铁块、万全的反冲力系统以及看起来就硕大的……动力拳套。
　　当机器人觉得有什么不对劲的地方时，头顶上仿佛陨石坠落的冲击，让它的所有承重系统全都发出了尖锐的鸣响，然后全数损坏。
　　至于利斯特到底做了什么……
　　已经变成女神的诺瓦露姐妹，呆呆的看着利斯特站在机器人的头顶上，一拳一拳的，在金属扭曲又刺耳的尖锐鸣声中，将这台‘据说是能杀死女神’的机器人砸成了废铁。
　　抖了抖身上的衣服，利斯特将那些怪异的机油抖下去：“所以……这东西不够结实啊……不过既然没有机器了，你还能使什么花招？”
　　诺瓦露开心的笑着，声音格外畅快：“哈哈哈哈哈……虽然我不知道对抗女神用的兵器是怎么制造出来的，但看起来太脆弱了吧。”
　　优尼立刻帮腔：“好，就剩下你了。放下武器，乖乖的投降吧。”
　　那个女人沉默了一下，四周涌上来的怪物也在渐渐减少，她忽然笑了起来：“……呵呵，我从来没有像现在这样感谢你们，竟然真的把它摧毁了。”
　　机器人的废料里，突然涌出了让人猝不及防的紫色雾气！
　　优尼第一个反应过来：“这是？！姐姐，快捂住嘴巴，不能吸入这个雾气！”
　　组织的女人狂笑道：“哈哈哈这可不是靠着吸入才会产生效果的，哪怕是身体沾染上，都会起效的！”
　　利斯特猛地搅动狂风，将应该是毒气的东西吹飞——防护法术会连同已经逸散的毒气一起包裹进去。
　　正在他忙着驱散的时候，迷雾中央还未完全笼罩的区域，诺瓦露突然高高飞起，划过一道抛物线掉进了防御阵地中。
　　“至少！我要让姐姐获救啊！”
　　………………………………………………
　　优尼倒下了，在吸入了那紫色的不详雾气后，解除变身后倒在了地上，虚弱不堪的样子，仿佛随时都有可能昏迷过去。
　　诺瓦露愤怒的对着那个女人吼道：“你这家伙，那种奇怪的瓦斯到底是什么东西！”
　　“哈？我不是说了吗，这是对抗女神用的兵器。这是我们组织为了打倒你们女神，而倾尽全力开发的病毒。你们没有和组织一起消灭它，还真是灾难呢。”
　　她从隐藏的口袋里拿出一个按钮：“不过不用担心，你很快就会跟她一起去另一个世界了，和她一起看着这个游汐叶界，化为亡相的深渊吧！”
　　利斯特几个驱散法术丢下去，意外地发现这东西居然对自己无效。
　　或者说，这种毒气仅仅只对女神起作用吗？
　　他按了按帽子，将手中的动力拳套解散放回去后，一步步的穿过毒气，把优尼从毒气笼罩的区域抱了出来。

　　PS：……盾斧真的愉快，打二十分钟，十分钟我忘了怎么给剑盾充能居然还是轻松过了……
　　PS4：……看在我这么认真更新的份上，这都月底了，求票求推荐咯……



第四百五十章  只要努力拖着不说完台词就不会死！
==============================
　　“你是说，这毒气是你们组织拼尽了全力，所开发制作出来的，对吗。”
　　利斯特将优尼交给防护立场里的诺瓦露，随后这么问道。而那女子傲慢的回答：“没错，就是这样，虽然对普通人效果不大，但只要能杀死女神，就足够了！”
　　“所以，也没有解药了吗。这种针对性的毒气。”
　　利斯特说话的时候，微微偏过头，之前一直话都不停下的治疗师双手中操纵着魔纹，它们接触到优尼的同时，迅速解析毒气的内容，希望能反向推导出毒气成分。
　　“哈？解药？怎么可能有那种东西，这是我们组织的悲愿，只有女神死后的世界，才是真实的世界！”
　　这种疯子总是会不定时的蹦出来，仿佛她们的大脑就异于常人一般。
　　利斯特叹了口气：“那你有没有想过，当女神死亡的时候，整个游汐叶界会瞬间分裂，崩溃，最终什么都不剩下呢？”
　　“……想要动摇我的决心吗，那是不可能的，因为女神才是一切祸患的根源！”
　　对方那副扭曲的样子，让利斯特揉了揉额头：“好了，我确定了，再见。”
　　在对方反应过来之前，魔能手枪的光束已经洞穿了她的身体，透过被烧焦的身体组织，还能看到后面那金灿灿的高塔结构。
　　“什……你……”
　　对方躺在地上，或许在死亡之前，还能缓缓品尝生命缓缓流逝的感觉，然后回忆一下自己到底做了什么吧。
　　利斯特迅速回到阵地中，怪物们逐渐撤退得一干二净。场地中，在治疗师的保护下，勉强还维持着意识的优尼勉强睁开了眼睛。
　　“姐、姐姐……我……”
　　“别说话！治疗师小姐，一定、一定会把你治好的！”
　　话语中都带上了哭腔，看起来诺瓦露确实已经慌了神——不过，治疗师是不是能治好先不说，现在的确只能维持这个状态，不让她恶化而已。
　　优尼表情痛苦的躺在诺瓦露怀里：“呼……呼……我、也许不行了……”
　　“笨蛋！你在说什么啊！我是不会让你死的！”
　　“不行了……我自己的身体，我自己、最清楚……”
　　声音细幼得仿佛随时都要断掉似的，治疗师小姐表情沉重的，跟着摇了摇头，但手上的动作完全没有停下。
　　诺瓦露半哭着喊道：“不可以！优尼，不可以放弃呀！我会想办法的！所以……”
　　“姐姐……已经够了……”
　　“才不够呢！为什么要放弃呢！笨蛋！”
　　“我……是女神、候补啊……我了解、有很多……危险的……工作……”
　　面对哭的很伤心的诺瓦露，优尼努力抬起手，诺瓦露赶紧抓住她：“早就……做好心理准备了……所以……没关系……哟？”
　　“优尼！！！”
　　看起来即将消逝的优尼微微睁大眼睛，那副憔悴的样子让人扼腕叹息：“……不过，果然还是……很害怕啊……我好害怕啊……姐姐……我、不想死……”
　　“优尼……优尼？！”
　　在阵地里的凯瑟忽然下定了决心：“诺瓦露小姐，优尼小姐，请你们再坚持一下，我……或许有办法！”
　　然后不顾她们，直接跑到了那个组织的女人尸体前，开始翻找起来。
　　利斯特蹲在优尼面前，询问治疗师：“怎么样，有什么进展吗？对那种毒气的解析和逆向推倒。”
　　“唔唔……很难理解，这种物质有种天生的针对性，与其说是针对女神，不如说是针对所谓的信仰的力量本身……”
　　他们在这边讨论着，优尼已经开始表现得微弱不堪，甚至半昏迷的在念叨着诺瓦露的名字，整个人愈发的衰竭了下去。
　　这时，表情阴郁的凯瑟缓缓地走了回来，从她的脸上，利斯特敏锐的发现了什么——如果没猜错的话，暗黑星应该正在通过语言来诱导她什么。
　　但凯瑟这次却坚持住了，她走到利斯特面前：“诺瓦露小姐，利斯特先生……我从小被组织培养，对于这种毒气，也很了解……甚至，我的身体长年以来都一直寄宿着病毒，只要使用我的血，就能做出血清。就可以用来拯救优尼！”
　　利斯特示意她靠近一点：“我明白了，你做得很好……有你这样的朋友，诺瓦露非常幸运。”
　　凯瑟有些勉强的笑了笑，只觉得手指头上微微一疼，一滴属于她的血液就被利斯特放进了个头很小的一个金色透明六面体中。
　　将它交给治疗师：“重新解析，速度要快，保持意识的事情由我来做，你只要能制作出解药来，就算把这件事情解决了。”
　　“明白了……那么，请接管维持序列。”
　　利斯特迅速接管过来，未来小心翼翼的从他肩膀上跳下来，落到优尼只有微微起伏的胸口上：“那个……诺瓦露小姐，接下来我和船长的意识维持序列估计会有些粗暴，请见谅哦？”
　　“嗯嗯……没关系，只要优尼可以活下来……”
　　抓住一线希望的诺瓦露自然拼命点头，然后她就看到利斯特袖口中延伸出来的魔纹缠绕在未来的身上。
　　未来小心的将手贴在优尼的身上：“第一次意识维持序列……启动！”
　　电光一闪，诺瓦露也感受到了一阵小小的发麻，更别提直接受到电击的优尼了，她就像是上岸的鱼似的猛地弹跳了一下。
　　然后睁开眼睛：“咦……我不是……姐姐……我已经死掉了……吗？”
　　“没有哦……优尼，你要坚持下去，马上就会好起来的……要坚持下呜哇！”
　　哭到一半，第二轮刺激性电流袭来，不仅是优尼，就连诺瓦露都忍不住哆嗦了起来，没办法，她们两人一直握着手，还贴得紧紧地。
　　“预计将会在十轮意识维持序列后完成解药制作……船长别发呆啦，快点，祛除毒素和治疗法术序列呢！”
　　结果，在治疗师成功提取并制作出解药回过头的时候，诺瓦露姐妹已经被电得头发竖起，看起来凄惨不堪了。
　　说句实在的，其实优尼的电系抗性很高，她只是看起来有些惨而已——如果诺瓦露没有坚持握住她的手，大概会好过一些。
　　PS：感谢華音的588打赏~感谢旅行的膜法師的1688打赏！
　　PS4：……狩猎中挤出时间来码字，我好辛苦啊（


外篇 一切开始之前的故事
　　绝大多数的时间里，每个人都会沉浸在自己的工作、任务、使命中不能离开。但在有且仅有的那么几天里，他们能放下自己的重担，全身心的投入到某些盛大的活动中。
　　很可惜的是，利斯特不在此列——作为早早就离家前往帝国求学，并且因为有着不错的能力，而获得了帝国特许的兼职调查员工作。
　　简单来说，就是抽时间完成那些由上面下达的，从跑腿到狩猎再到寻人之类的，不太适合动用军队或者治安团的任务。
　　再比如说，这次全帝国都在准备着节日庆典，从而导致无论是治安团还是军方，亦或者是各居住世界自留警备队，人手都完全不够。
　　于是，上面下发的任务大多数都变成了‘X月X日XX时间到XX时间段治安巡逻’任务，亦或者是其他的杂物。
　　利斯特手快抢到了一个在帝都四十号岛链区域的街道巡逻任务，比起定点监视，巡逻的特色在于……可以到处走动。
　　只要不擅离岗位，工作途中顺便摸鱼买点吃的之类的，也是毫无问题的。
　　从街道这一头走到那一头，然后再折回，路上顺便呼叫几个固定岗哨，确认他们没有睡过去，这就是利斯特的工作。
　　期间或许还能得到路边店铺，那些比较好心的店老板分给自己的小零食……虽然利斯特看起来与那些兴高采烈的民众有些格格不入，但作为治安人员，大家对他很亲切。
　　拉了拉袖子上的臂章，利斯特在完成一轮巡逻后坐在街边的长椅上，毫不顾忌的拿出个人终端，将自己面前路过的人逐一扫描，确认他们都是登记在中央数据库，没有不良行为的一般民众。
　　至于这方面是怎么判明的……那不是利斯特管辖范围，他只要知道怎么用，就足够了。
　　不过，今天的民众人数甚至比昨天还要多一些，多到利斯特不得不站起来，从旁边的小路上回到巡逻路线，然后通过建筑二楼的回廊来观察下方那些跟着剧团演出的演员，一起涌向别的街道的民众。
　　回廊上也有不少在这里休息、闲聊或者干脆就拿着一大堆食物胡吃海塞的人，利斯特路过的时候顺便将他们比对一下，却没有收获任何不满。
　　反而有人希望利斯特能帮他们拍个照——然后就在他面前，那对男女好不矫情的抱在一起，非常亲昵的在庆典上留念。
　　对此，利斯特没什么想法，工作可以获得报酬，为将来的目标打下基础，恋爱能获得什么……精神满足吗。
　　抱着这样的想法，利斯特一路上给将近十多对情侣拍照，以至于他不得不审视了一下剩下的道路，确认这座空岛不是什么度假胜地之后，毫不犹豫的从二楼回廊跳了下去。
　　差点吓到开点心店的大叔。好在这一波民众已经离开了，街道上略微显得空旷了一些……嗯，至少在夜晚到来之前，这里会稍微清闲一点。
　　随后，他就注意到了街边那个明明是节日，却穿着一身斗篷，还煞有介事的把兜帽戴上，生怕自己被人观察的人。
　　看起来应该是个少年人，而且还是那种涉世不深，甚至连买东西都得让店家解释，该怎么使用个人终端付款的类型。
　　想了想，反正闲着也是闲着，利斯特确认最近没有什么不法分子溜到这边来之后，起身将之前装有牙签肉的盒子丢进垃圾桶里，走过去拍了拍那人的肩膀。
　　“不好意思，请您出示一下自己的个人身份凭证，以及，你买的是熟食，已经制作完成只需要吃就行了，没有料理方法。”
　　“吓？！”
　　对方打了个激灵，猛地回身仰起头，利斯特这才发现，居然是个未成年的神灵少年人，那副略显稚嫩的脸庞上，除了惊吓以外还有被说教的羞恼……怎么说呢，不愧是无论男女都可以用‘漂亮’来形容的种族。
　　远远地传来轻快地音乐声，对方还没回答，利斯特就已经低头看着自己的个人终端：“……嗯，入境审查没问题，既然是神灵那也没有必要调用嫌疑人资料库……能稍微说一下，您到这里来的理由吗？”
　　神灵少年眨了眨眼睛：“我刚刚下飞船，发现这条街以外的地方还没有布置好这个……庆典日的准备，所以过来看一看——有问题吗？！”
　　“没有问题，只是例行询问而已。”
　　关掉个人终端，利斯特伸手到皮甲的内兜里摸了摸，找到几块糖之后放到他手中：“就当是赔礼了，但是真稀奇啊，一般神灵都是在庆典开始之后才会过来，我还是第一次在这之前就遇到你们呢。”
　　对方愣愣的看着手中的糖，想了想最后还是收起来了，但是表情不那么愉快是肯定的，他清了清嗓子：“因为接下来我就要去学院进修，而且开学日就在这几天，所以提前过来享受庆典……不可以吗。”
　　“我明白了，对于无端打扰您的游览，我表示万分抱歉，如果您在这条街上有什么需要帮助的地方，随时可以找我……如您所见的，我是这里的巡查员。”
　　利斯特的态度总算让对方接受了，他点点头：“我也没有生气，这是你的职责。不过我确实第一次单独一个人到这里来，附近有什么比较有趣的地方吗，能打发时间的那种？”
　　对此，利斯特自然尽职尽责——哪怕他自己本人不知道，直接询问城市管理终端不就好了。
　　………………………………………………
　　盛大的庆典结束后，对于一般人只是普通的工作再次回到正题上，但对利斯特来说，接下来的入学才是更大的问题。
　　入学意味着大部分时间只能待在学院里进修，哪怕是在休息的时间，都只能有限度的离开学院——不能超过两天。
　　特别是作为新入学的学生，理论基础课程要多于实际模拟训练。
　　好在利斯特也不是毫无准备的就进入学院了，他在填报了一大堆表格、确认了无数只能由本人确认的文件后，成功申请到了加强训练的课程。
　　简单来说，就是先将能作为理论的内容输入到大脑中，然后在实践的过程中深度学习。好处是这样能节约大量时间、坏处则是，需要同时进修坚韧心理学，否则可能导致人格崩溃。
　　——但这是几次大战之前的老旧设备了。现在的新设备，能保证只是输入知识，而不影响到个人思维逻辑。
　　总之，等到入学的那段混乱时期过去后，利斯特总算能从加强训练专用的宿舍离开，转入到一般宿舍中了。
　　拎着自己的行李箱，和楼下的宿管打了个招呼，那位宿管一边确认文件一边随口说道：“你是这批新生里唯一使用脑插的……感觉如何？”
　　“没什么特别的感觉，毕竟是新设备了，也不至于让人天天做梦或者突然疯狂吧。”
　　拿出个人终端，确认房间号之后，利斯特站在门口思索了一会——别的房间里，传来同学们因为没有关上门而格外热闹的说笑声，看起来他们正聚集在一起玩着什么适合扎堆的游戏。
　　房门旁的面板里显示内里有人，利斯特想了想，抬手按了下门铃。
　　过了一会，房门被人解锁，利斯特拎着箱子走进去的时候，闻到了一股香甜的味道……应该是某种洗发露的味道吧，不过更加天然一些。
　　走进去之前还没发觉，一直到坐在学习桌前的那位室友转过身来，利斯特才发现——是一位神灵族的少年人。
　　平时挺少见到的，怎么最近连续遇到……等会，似乎是同一个人。
　　那位少年人也瞪大了眼睛，过了一会忽然站起来伸出手：“真是有缘分啊，没想到我们居然是舍友，接下来的几年里，请多多指教啦。”
　　年龄上应该差不多，但他看起来有些瘦弱且单薄，利斯特放下行李后同样伸出手……然后用力握紧。
　　“诶啊啊啊——”
　　在对方的痛呼中，利斯特摊开手，发现那是一只能够放电的小玩具，没有什么危害，仅仅只是能让人被吓一下而已。
　　“……虽然我不介意同学之间关系缓和一些，但是整蛊小玩具还是算了吧。”
　　利斯特的劝解在对面眼中根本不是事，他在摇了摇被捏的生疼的手之后，非常无所谓的拍了拍利斯特的肩膀：“没事没事，只是一般的见面招呼而已，对了，还没问呢，你的主修项目是哪个？”
　　将行礼丢到明显没人使用的床铺上，利斯特有条不紊的将它们拿出来：“舰船驾驶方向……你呢？”
　　“哼哼，自然是……舰船管理咯，我们还真是有缘呐！”
　　话音刚落，少年人就觉得利斯特看他的表情有些微妙，仿佛在质疑他的智商一般，以至于他立刻问道：“你那是什么表情，有什么问题吗？！”
　　“因为，这层宿舍里的所有人，都是同一个专业的。也就是说，我们研修的必须是同一个项目才能住到一块……你不知道吗。”
　　气氛顿时尴尬了起来，少年人下意识的摸了摸自己的金色短发，不自然的转过头：“啊、啊哈哈，是吗，我当然知道咯，只不过因为你迟到了一个月才好奇问一下而已。”
　　说这句话的时候，他还有些习惯性的摆弄挂在脖子上的一串宝石项链，那东西看起来有些女性向，不过说不定这是神灵族那边最近流行的装饰呢，说不准。
　　于是，在不出意外地情况下，利斯特的学院生活大概就是标准的上课、实际演练、下课后自习，顺便殴打自己的舍友。
　　没错，殴打他。
　　同编组的同学们对于这两位同进同出的组合，从最开始认为是比较融洽的好友，变成了女学生那边传言的、有些……过于亲密的关系。
　　但事实上，事情的本质只有利斯特知道。这位神灵族的少年人可以说是非常缺乏常识，而且极其喜欢故意恶作剧，但仿佛脑子里缺了根弦一般，经常失败然后自己反而出洋相。
　　特别是在整蛊利斯特的时候，都会被利斯特毫不犹豫的饱以老拳，甚至有一次被一拳揍吐了，第二天依然生龙活虎的跑出去购买那些奇怪的电视购物道具。
　　这样的人能不能就放在神灵族，等成年了再放出来啊？
　　老实说，明明学院里也有一些神灵族的年轻人在这里学习，但绝大多数都非常有礼貌，虚心且认真的学习知识，利斯特和他们聊天总是非常愉快……然后把自己的舍友强行拖走。
　　想要点了图书馆这种事情，真的做出来了怕不是要被院长按在操场上往死里打。
　　不过除了这些事情以外，大部分时间利斯特和神灵族这位少年人相处的还是挺愉快的，特别是在舰船操纵的课程上，对方经常受到利斯特的指点，从而可以让那烂的不像话的指挥变得略微能看，至少低分通过考核的程度。
　　“期中考试这种东西也不知道是谁发明的，要是让我知道了，就委托姑……那位命运女神，诅咒他一年！”
　　某次考试之后，少年人盘腿坐在自己的床铺上，一副累到不行的样子，今天的模拟战同样让人头疼不已，要不是利斯特关键时刻支援炮击没有掉链子，他估计就得重考了。
　　相较于他那副样子，利斯特倒是轻松多了，他脱掉校服外套，从衣柜里拿出换洗的衣服：“那就有点麻烦了……去澡堂吗？”
　　“我就不用了，我可不适应人多的地方，在宿舍里冲一冲就足够了，你自己去吧。”
　　得到了一如既往的回答，利斯特耸了耸肩推门离开，然后猛然发现个人终端忘了带上，转身回到房间里的时候，就看到对方从自己的脖子上摘下那串从不离身的宝石项链。
　　……所以，那种违和感就是这样来的吗，神灵族出品的性别遮蔽魔导饰品……不对，既然是神灵族出品的神秘系饰品，那就算是神器了吧。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……今天更新番外，明天继续正文……嗯，就是这样……刷的我好辛苦啊……



第四百五十一章  全都塞进这个形容，似乎不太好
==============================
　　藉由凯瑟的血液所提取出来的原生抗体，被治疗师迅速解析，并且大规模复制实验完毕后，注入了优尼的体内。
　　之前还气若游丝的优尼状态立刻变得平缓了起来，具体表现，大概是在诺瓦露抓着她的手在那里哆哆嗦嗦的时候，她也在跟着哆嗦吧。
　　快要死掉的人，可没有那么多的身体机能发抖……应该。
　　凯瑟松了口气：“只要撑过这段时间，应该就没问题了。”
　　与此同时，优尼配合着发出了有些痛苦的喘息，以至于利斯特看向治疗师，对方摆摆手：“理论上没什么问题，但是保险起见，还是再来一次唤醒程序？”
　　在未来已经伸出双手，纤细的指尖开始有电光闪烁的时候，优尼睁开了眼睛，非常虚弱的喃喃道：“……姐、姐？”
　　“嗯嗯！我在这里哦优尼！感觉如何？还会很痛苦吗？”
　　哆哆嗦嗦的，并不影响诺瓦露的关心。
　　看到自家姐姐这么关心，优尼有些辛苦的笑了起来：“脑袋还有点昏昏沉沉的，身体也有些麻麻的，但似乎没问题了呢……”
　　“太好了！优尼，我真的好担心你啊！！”
　　一下子将自己的妹妹搂在怀里，不过在治疗师的提醒下，她赶紧放开优尼，让她舒服的躺在自己的大腿上，小心翼翼的抚摸着优尼的头发。
　　“唔……抱歉……姐姐……”
　　诺瓦露平时那副傲娇的劲头完全不知所踪，看着她在那里哭的挺开心的，所以利斯特站起来挥了挥手，让大家散开一点，给她们姐妹俩一些个人时间。
　　“不要哭了啦……而、而且这样看起来，有些害羞啦……”
　　优尼将头偏过去，左右看了看，发现利斯特正背对着这边，而未来则是开心的对她招手，不过比起这些来说——
　　凯瑟的状态似乎有些不对劲。
　　诺瓦露此时也没管这些了，她毫不犹豫的伸出手抓住自己妹妹的手：“我不会再你开你了，会一直待在你的身边！”
　　“也太夸张了啦……不过听到这种话，还是很开心啦……”
　　姐妹间的感人情景，凯瑟一点都不落的看在眼里，她抹了抹眼角的泪水：“优尼小姐也得救了，太好了……”
　　忽然，凯瑟听到了有人在说话的声音，猛地抬起头左右看，却没有找到那声音的来源，与此同时，利斯特也感知到了什么不对劲。
　　回过身，肩膀上的未来心领神会的闭上眼睛，将利斯特的心灵链接牵引至她的感知力场中……然后，果不其然的，让利斯特找到了。
　　那是类似于心灵沟通的能力……之所以用‘能力’来形容，是因为这和魔能科学不同，是无法解析那方面的东西。
　　好在，只要抓到了对方的尾巴，想要进行解析和窃听，就轻而易举了。
　　利斯特按住腰间的剑柄：“所有人，战斗准备，二级戒备，所有靠近的非知能生物与非生物，格杀勿论。”
　　“收到！执行命令！”
　　…………………………………………
　　利斯特再次睁开眼睛的时候，四周的颜色仿佛也变得黯淡了下来，唯一明亮的，只有表情变得有些阴郁的凯瑟。
　　同时，耳边传来了轻柔、又无法抗拒的话语。
　　“你这样做，又让自己变得孤单一人了，不是吗。”
　　“又是你？！不要太过分了……”
　　“你好心帮忙，诺瓦露小姐却不看你一眼。”
　　似乎上过当，凯瑟立刻辩解：“那、那是因为优尼小姐得救了，现在看着优尼小姐，也是理所当然的。”
　　利斯特敏锐的感觉到，有什么东西正顺着这样的远程沟通，悄悄地堆积在了凯瑟的心中……如果大胆猜测的话，是对方正在‘使用深渊’来腐化她。
　　但是这怎么可能，除了驱散和同化以外，怎么可能有办法能让深渊像是乖宝宝那样听候差遣——总不至于，是这个世界特有的，叫做信仰的东西吧？
　　“会只有现在吗？也许，今后都会一直这样喔。”
　　这声音宛如邪神低语，又像是在循循善诱的友人在耳边轻声劝解，内容却无疑是在挑拨离间，对于最重视诺瓦露的凯瑟来说，无疑是正中靶心。
　　“今后也会一直看着优尼小姐……吗……”
　　“诶，对喔。因为她差点就死掉，所以今后会更加重视她，也没时间关心你了吧。”
　　说实在的，利斯特对于暗黑星那么针对优尼或者诺瓦露是为什么，在这之前，她也只说过自己想要进行一个大胆的世界融合而已。
　　不过事已至此，等到击败她之后再询问为什么更好。利斯特尝试介入对话，但在这种情况下，他完全无法将自己的话语传达过去，甚至使用魔能，也无法打断凯瑟的被接入模式。
　　她挣扎着捂着自己的脑袋：“呜呜……不对、不是这样的！优尼小姐能够得救才是对的！不然诺瓦露小姐会伤心的！”
　　直到这时，就连诺瓦露都反应过来了，凯瑟的状态明显不对劲甚至又一次进入了之前的模样。
　　或许更加严重。
　　诺瓦露赶紧问道：“凯瑟！你怎么了！”
　　听到诺瓦露的声音，凯瑟楞了一下，反而因为激烈的反应让利斯特的窃听模式被打断了。
　　“啊、啊啊啊……诺瓦露小姐……诺瓦露小姐的话——”
　　属于深渊特有的、让人不快的气息正逐渐从她身体中涌出，晴空号特遣队迅速分散后聚拢在一起，将诺瓦露与优尼保护在其中，站在最前面的，是手持战旗与魔能手枪的利斯特，以及那位向来不爱说话的防护大师。
　　诺瓦露试图叫醒凯瑟：“我在这里！呐、凯瑟，冷静下来！”
　　“诺瓦露小姐……救救我……！我不能、我做不到……愤怒还有……对优尼小姐的憎恨，在不断地……已经阻止不了了……”
　　凯瑟痛苦的跪倒在地上，手中的武器丢得不知道去了哪，肉眼可见的紫黑色雾气逐渐将她笼罩起来，从分量上来看……仿佛这座塔内所有的深渊，全都被塞进了她娇小的身躯中。
　　PS：……还剩下几个亚种没刷……我感觉我要死了，困死……



第四百五十二章  当机立断和六亲不认区别还是很大的
==============================
　　再次站起来的时候，凯瑟小声的、轻轻地问道：“诺瓦露小姐……不救我吗？”
　　“你在说什么啊！我当然会救你……”
　　诺瓦露正准备走过去，然而利斯特伸手挡住了她，防护专家则是认真的举着身前的魔能防护，警惕着还能对话，但已经撑不下去了的凯瑟。
　　“但是为什么不说要一直和我在一起呢！明明和优尼小姐说了！”
　　“冷静下来，凯瑟！现在不是说那个的时候！”
　　心灵链接中，依文洁琳冷哼了两声：‘已经快不行了吧，不过……看起来这里的深渊和我们以前见到的不太一样。以防万一，你最好是想办法让她先无力化。’
　　正当利斯特准备动手的时候，凯瑟忽然后退了两步，她按着自己的脑袋：“唔……不对……诺瓦露已经和我约好了，说要跟我做朋友的！”
　　“明明是对我很重要的朋友……诺瓦露小姐怎么可能舍弃我……怒怼，只要有了更重要的东西，或许，我就会被舍弃了？！”
　　诺瓦露有些徒劳的对她喊道：“我是不会舍弃你的啊！而且，你是人，不是什么物品，不能说舍弃啊！”
　　“我是……战斗兵器，和物品……没有什么两样……”
　　将一切都串联起来，以她自己的想法为中心，将事情想到最坏，最终被异化深渊吞噬，现在的凯瑟，大抵上需要的是一次纯粹的炮击。
　　黑猫在心灵链接里低声问道：“炮击……你是打算将她消灭了吗？”
　　铃立刻解释道：“不是那种啦，以前也有过类似的案例，深渊还没有彻底侵蚀个体的时候，还是有机会救回来的……唔，解释起来很麻烦，但是黑猫小姐只要明白，船长不会滥杀无辜就对了哦？”
　　所以，只能走一步看一步了。
　　歇斯底里的抱着自己的脑袋，凯瑟的表情甚至能媲美以前见过的、聚众玩AR卡牌的人。
　　她尖锐的惨叫着：“不要，我不要一个人……我不要一个人了！不要丢下我一个人在这里！我会战斗的！我非常擅长战斗，无论是人还是什么东西，我都会杀掉的！不要舍弃我！”
　　诺瓦露彻底蒙了：“这到底是怎——”
　　利斯特摆了摆手，示意优尼和治疗师赶紧把诺瓦露拉下去。而优尼则是凑过来小声的告诉利斯特：“虽然我不知道确切的情况。但看起来像是，将过去的自己和现在的自己重叠，再加上您说的东西，让她彻底混乱了……”
　　你这不是挺懂的吗？
　　“……呵呵呵呵呵。没错，只要杀了优尼小姐，诺瓦露小姐就会看着我了。”
　　从不知道哪里摸出自己的微冲，凯瑟的笑容显得异常扭曲，或者说她自己都不知道自己现在正在做什么，才比较确切。
　　“杀了优尼小姐，诺瓦露小姐就会仇恨我，然后一直看着我了！”
　　心灵链接中，红莉栖莫名的产生一种认同感：“的确，从极端的角度来看，仇恨比爱要更加持久，这孩子居然明悟到这种地步了吗。”
　　回去得教育一下了，这种思想可不太好。
　　凯瑟的表情变得非常平和，但那微妙的笑容中，她仿佛坏掉了一般。
　　“一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直一直——”
　　“哈哈哈哈哈……这么简单的办法，为什么我之前完全没有想到过呢！为什么呢！”
　　利斯特咳嗽了一声，偏过头，面前的魔能防护上，被深渊侵蚀的弹药轰击在上面让它震荡不已。
　　诺瓦露却突然挣脱了治疗师，她走上前来：“我决定了，我要打败她。”
　　身后勉强站着的优尼惊愕不已：“咦？！这么粗暴的吗？！”
　　“因为，她说了，救救我。所以我要救她。如果她无法冷静下来沟通，我就让她先冷静下来，然后再沟通！”
　　利斯特打了个响指：“没问题。不如说不愧是女神，我为之前对于你们的判断而道歉……所以，接下来的事情，就是我的工作了。”
　　毕竟诺瓦露这句话，总让利斯特想起‘先让头脑冷静下来吧’之类的话。
　　……………………………………………………
　　利斯特调用了更多资源，将自己一行人给笼罩在淡金色的防护立场中，对面的凯瑟不知什么时候重新召唤出了背上的古怪物品，从那里面，仿佛能源源不断地掏出火器似的。
　　所以，狂轰滥炸一刻都没有停歇过。
　　诺瓦露误以为利斯特不敢下重手，她认真的看向利斯特：“要是……凯瑟因为这件事情受了什么无法挽回的伤害的话，那么我就一辈子照顾她，所以！”
　　“欸？！姐姐认真的？！”
　　“当然是认真的！这可是我，诺瓦露，难得可以拥有的，挚友嘛！”
　　也难为她说出这么羞耻的话了。或者说即便是这么羞耻她也能鼓起勇气说出来，的确是非常重视凯瑟。
　　利斯特摆了摆手：“火力集中，切换成非杀伤冲击模式，她只有一……咳，小心她还有什么隐藏起来的招数，注意四周怪物行动——铃，准备长程炮击！”
　　“收到~”
　　利斯特挥舞着战旗冲在最前面，凝聚着深渊的子弹从他身边擦过，最终撞击在身后的联合护盾上，而凯瑟本人，也因为利斯特的冲锋下意识的后退起来。
　　趁这个机会，两位武器专家迅速更替自己的武器，向着联合护盾外面移动，以确保在利斯特强攻的时候，凯瑟会同时收到三方的攻击。
　　即便是这样，凯瑟还是顽强的在内部高塔的四周一边移动一边掏出各种枪械，在异常深渊的增幅下，她的攻击可是实实在在的，有可能击穿利斯特的防护。
　　一直负责监测战场的未来在心灵链接中喊道：“船长！检查完毕，凯瑟小姐的身上，携带有特种魔能放大器……就在，就在她背后的器械里！”
　　利斯特毫不犹豫的挥舞了下旗帜，陡然伸长的尖端差点刺到凯瑟的肚子，她灵活的往后跳跃了几下，掏出更加凶残的枪械，毫不犹豫的向着整个平台上还在活动的人开火了。
　　PS：感谢華音的588打赏~感谢希灵潘多拉的588打赏
　　PS4：……什么都不够用，打个上位被按在地上摩擦……这游戏该变成不存在的东西了



第四百五十三章  祛除深渊这种事情，不是老本行吗
==============================
　　好在，利斯特和特遣队的防护根本不虚这种攻击——开玩笑，要是被低于主炮的攻击过载了防护，他估计就得做好被铃嘲笑一整个月的准备了。
　　手中的战旗散发出微亮的光芒，那些包含有深渊气息的子弹在光芒中褪去自己的颜色，随后转化为普通的火炮，使得利斯特能够轻易地靠近凯瑟。
　　“束缚类的法术准备好了吗……不是平时用的那种，要能经得起炮击的。”
　　未来立刻回答：“已经准备好了，船长准备什么时候投放？”
　　利斯特将手中的战旗猛地投射出去，在凯瑟闪躲的一瞬间拔出直剑冲了上去：“三……一，束缚！”
　　话音刚落，茫茫的白色光芒瞬间从战旗上涌出，与此同时，利斯特挥舞着直剑，轻松地将凯瑟手中的那把微冲挑飞。
　　在她有些愣神的功夫中，白光瞬间从后向前将她笼罩起来，与此同时，利斯特猛地抽身后退，甚至还让旁边协助攻击的人跟着一块往后退去。
　　凯瑟脸上的表情狰狞无比，但她却完全不能行动，身体的任何一个部分仿佛都变成了石头那样，不仅如此，她还看到利斯特拿出了一只金色的怀表。
　　诺瓦露小心的走上来：“利斯特先生……您打算怎么做呢？”
　　“怎么做？当然是炮击咯……以前有个老朋友说过，只要冷静下头脑，就能明白自己的本心究竟是什么。”
　　怀表上的指针轻轻跳到12的位置，与此同时，众人头顶上的高塔外墙，被不可抵挡的炽白洪流给打了个通透。
　　“等、等下……那种程度的攻击，凯瑟她不会出事吧？！”
　　诺瓦露担心的看着头顶上的天窗，虽然第一道洪流在击穿了外墙后便消散开来，但只要是个正常人就看得懂，那只是第一发而已。
　　“不用担心，至少不会让她受重伤……不过，如果你希望以后能每天照顾她的话……”
　　诺瓦露立刻摆摆手：“那样对凯瑟太不公平了！可以的话，只要能让她清醒过来就好！”
　　那不就行了。
　　第二道炽烈的光束从破洞中涌入，全数轰击在了凯瑟被困住的地方，轰鸣与震荡让众人脚下不稳，诺瓦露甚至还得靠着刚刚被治疗师恢复过来的优尼，才能防止自己倒下。
　　这个时候，利斯特忽然说道：“唔……似乎错误的估计了内部的坚固程度，不过应该没问题吧？这地方好歹也是作为一个信号发射塔或者说支柱而存在的……”
　　魔能构成的洪流缓缓消散，而在正中央，虽然地面都已经因为轰击而下陷，但它却奇迹般的在削弱炮击下保持了比较完整的结构。
　　凯瑟身上的禁锢法术闪烁了两下便碎裂开来，同时碎裂的，还有她背后的奇怪装具，以及环绕在她四周，那不详的黑色雾气。
　　一直到这些动静全部结束，趴在坑底的凯瑟才缓缓动了动，迷茫的坐了起来。
　　“我这是……怎么了？”
　　………………………………………………
　　在诺瓦露的解释下，凯瑟总算明白自己做了什么。再回头看看旁边依然在警惕着自己的特遣队成员，以及拿着罗盘和未来商量着什么的利斯特，凯瑟有些沉默的低下了头。
　　“这里变成这样了……是我的做的……吗……”
　　优尼的表情立刻变得有些怪异，仿佛想要说出真相，但却又不知道怎么讲的样子。而诺瓦露则是立刻走过去，把她从坑里拉出来。
　　给她拍了拍衣服上残留的黑灰：“不用担心啦，看起来很恐怖的损伤其实是……利斯特先生做的，他帮助了我们呢。”
　　“诶？是……这样的吗……”
　　凯瑟不可置信的仰头看向利斯特，发现他正在笔记本上记录着什么。
　　随后，她定了定心神，将地上的微冲捡起来，瞄准了那座塔内的雕塑上，一枚看起来很漂亮的水晶扣下了扳机。
　　枪响后，那枚水晶炸裂开来。
　　看到诺瓦露被吓了一跳，凯瑟解释道：“我刚刚破坏的，是黄金参髦的力量来源，也就是黄金水晶。聚集在这座塔中的信仰，会透过那颗水晶而供应给我们。”
　　也就是说，民众的确有信仰，只不过都被投放到所谓的‘黄金参髦’那边了吧。
　　这个世界的规则如此。
　　优尼下意识的接话：“没想到这座塔居然还有这样的功能……”
　　然而凯瑟声音再次低落了下去：“可是，诺瓦露小姐，对不起。我竟然在最后，还做出了这样的事情，已经……没办法当你的朋友了吧……”
　　“我不会再接近诺瓦露小姐的……只要有我在你身边，一定又会给诺瓦露小姐你添麻烦的！”
　　发现事情又要开始向着嘴炮的方向发展，利斯特突然将肩膀上的未来抓下来，递给看得津津有味的治疗师：“接下来的转播就交给你了，我要到别的地方去检查有没有残余深渊。”
　　“嗯嗯，我明白的啦，船长您有什么命令，随时待命哦。”
　　听到她的回答，利斯特迅速走开，因为在那边，凯瑟已经开始低声的哭了起来。毕竟清醒后看到的，是一片狼藉的场地，而造成这一切的，都是自己。
　　本来就十分自卑、甚至偏激得过了头的孩子，凯瑟自然将一切归咎于自己的错误……接下来，就靠flag大师诺瓦露发挥就行了。
　　至于利斯特，则是将特遣队留在这里，自己本人往高塔下方走去，为了全部检查一遍，这座黄金之顶是不是真的完全没有残余深渊了。
　　“您有些时候总过于多心了呢，利斯特先生。”
　　看不到本人，想来也是在忌惮利斯特用那种程度的炮击打过来，以暗黑星现在这种情况，吃到那种攻击最少是废一半……吧。
　　利斯特拿着罗盘继续往下走去：“多心？我不这么认为，毕竟我不会做出将一个没有过错的人赶尽杀绝的事情。”
　　对方的声音听起来依然是那么平淡：“仅仅只是，消遣而已。看起来这边您成功了呢，真遗憾……”
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……冥灯龙好漂亮——好菜！



第四百五十四章  谁都没有牺牲，看起来很棒不是吗
==============================
　　消遣吗？利斯特可不这么认为。
　　在偶然间看到的那一幕女神之间的相杀，已经能收集到很多资讯了。但现在他并不想追溯，只是走到黄金之顶外，仰头看了眼被炮击打穿的顶端。
　　不知何时，暗黑星也将自己的注视撤走了，看起来她的确是完全放弃了这边。虽然民众对于认知的篡改还没有修复过来，但就像是RPG游戏一样，进度完成了四分之一……这样的吧。
　　当诺瓦露成功将凯瑟说动，并且重归于好后，她们才缓缓从上面走下来。
　　然而在门口的时候，凯瑟却摇了摇头，她并不打算和诺瓦露一起行动。
　　“凯瑟……你真的不一起来吗？”
　　凯瑟笑眯眯的说道：“是的……虽然我已经冷静下来了，也不再受到那种力量的影响，但我认为，应该稍微与诺瓦露小姐保持一点距离比较好……”
　　“而且，我作为黄金参髦，也应该阻止拉士帖森准备发起的战争才行呀。”
　　的确如此，现在的拉士帖森，实际上的掌控者是凯瑟，而不是诺瓦露……也就是说，在这之前，诺瓦露依然只能暂时作为普通的冒险者活动了。
　　凯瑟认真的看着诺瓦露：“现在还不知道失去首领的余党打算做什么。而且，这次我打算亲手将组织完全瓦解。”
　　诺瓦露理解的点点头：“这样啊……我知道了。我们会一边打倒怪物，一边在附近的城市巡回，想来的话，随时都可以追过来。”
　　“是的！我一定会帮助诺瓦露小姐的！在那之前，请等着我！”
　　随后，凯瑟犹豫了一会：“那个……优尼小姐……等我和你们会和时，可以和我做朋友吗？”
　　优尼抱着胳膊将身体侧过去：“因、因为感觉跟你似乎很聊得来，所以和你做朋友也……也没关系喔。”
　　不愧是姐妹吗。
　　“非常感谢您！”
　　诺瓦露看到这一幕，笑眯眯的说道：“交到了一个好朋友呢，优尼~”
　　“嘛……嗯……是呢。”
　　这边，利斯特将特遣队送回去之后走过来，他看了看阶梯下的几条道路，抓了抓头：“那么，到这里为止，这边的事情就算是告一段落了吧。”
　　他肩膀上的未来则是有些依依不舍的，特别是诺瓦露的胸口上，坐着很舒服。
　　诺瓦露轻轻点头：“的确是这样呢，不过还是得好好感谢一下利斯特先生，要不是您的出手相助，肯定不会像现在这样轻松……”
　　就连之前敌视利斯特的凯瑟，也有有些感激的神情。然而利斯特摆了摆手。
　　“这并不是什么需要夸赞的事情，真正的幕后黑手已经离开了，那么我也得离开这里了……除了这里以外，别的地方，她也在捣乱呢。”
　　听到他这么说，诺瓦露抱起胳膊：“原来是这样吗……看起来，我们也不能只是固守，也得去别的地方跑一跑呢。”
　　一行人走下黄金之顶，利斯特指着一条通往城市外围的道路：“那么，就在这里分开吧，以后有机会，还是可以见面的。”
　　凯瑟摆了摆手：“利斯特先生……真是麻烦您了，一路保重啊。”
　　随后，优尼和诺瓦露也挑选了一条往隔壁城市走的路，她们回过身，依然由诺瓦露说道：“如果，之后遇到了什么麻烦，也可以找我们帮忙喔，凯瑟也是，绝对不能再一个人扛着了，明白了吗？”
　　“嗯！诺瓦露小姐……我一定会去找你！所以，请一定要平安无事啊……”
　　回答她的，是凯瑟那开心得不得了，以及祝福的话语。
　　四人向着三个不同的方向前进，将已经破落的黄金之顶抛在身后，向着自己的新目标前进了。
　　………………………………………………
　　虽然这样收尾看起来不错，但利斯特可是有更多的事情要做的，比如说他现在得在剩下的三个国家里选一个。
　　未来坐在利斯特肩膀上，开心的摇晃着小腿，只要是能够和利斯特独处的时间，她都很开心。
　　摇了摇纤细的手指，未来仰起头：“要不要去普剌尼提努呢？助手小姐之前说，涅普顿小姐已经差不多要靠自己的能力，把国内摆平了哦。”
　　“既然她已经做得很好了，为什么还要去凑热闹，那么就说明那边已经没什么需要我帮忙的地方了，不是吗。”
　　未来微微鼓起脸颊：“唔唔……的确是这样没错啦……那么，要去露微嘛？”
　　拿出罗盘，利斯特一边走一边调出了旅游地图：“其实不用那么急，我之前发现，这个世界的国家都有着自己的名特产，稍微给自己先放个假，然后再解决剩下的问题，你觉得怎么样。”
　　“嗯~船长决定就好哦。”
　　与此同时，心灵链接中传来了铃轻轻咳嗽的声音：“诶~这里是铃哦，船长很久没有回到晴空号上来了呢，空巢老铃需要关心哟？”
　　这孩子对自己的称呼越来越奇怪了。
　　“接下来我会先去附近的城市，购买这里的特产，我看看……是叫做‘优尼咖喱’的有名食物。然后露微那边还有‘布兰馒头’看起来比较适合添加到晴空号的菜单中。”
　　利斯特这么说着，在笔记本上写下了记录：“之后我会亲自去考察，然后送回到晴空号上的，还有什么想要的东西吗？”
　　铃的声音与传导过来的心情非常高昂，利斯特能轻易地想象到，她应该是躺在自己的沙发上，愉快的玩着游戏。
　　“没有了呀，铃我只是随口说说而已，船长先生不用专门送回来啦~”
　　果然还是回去一趟比较好，但是在那之前……
　　脚下的地面正在震荡，在这种空无一人的道路上，最常见的东西是什么呢。
　　当然是怪物了。
　　利斯特动了动手腕，将未来塞进了口袋里：“在吃饭之前，活动一下身体，午餐大概会更美味一些……对吧。”
　　“嗯嗯~船长要加油哦，目标大约有三百只以上，碾碎它们~”
　　台词有些微妙，但不影响利斯特发挥。

　　PS：……这个月要结束了，所以有什么投什么，谢谢（



第四百五十五章  从边缘OB开始的摸鱼生活
==============================
　　相比起利斯特这边解决的因为有人介入而有些艰难的……诺瓦露找朋友之旅，在琳博克斯那边的黑猫和依文洁琳，某种方面上来说，似乎要更加的轻松愉快一些。
　　该说是原女神贝露对她们关爱有加呢，还是该说她别有所图呢……总之，在女神自己都被人怀疑的情况下，她们却能过的挺开心的。
　　甚至还有足够的自由，给已经回到晴空号上、整理这次收入的利斯特，送去琳博克斯的特产。
　　利斯特在船长室里收到了来自黑猫的礼物，表情微妙的有些怪异——那是一盒包装精美，但是处理手法会比较麻烦的红茶。
　　面前的魔能面板上，黑猫将面前的长发撩到脑后：“怎么了，不想要的话，随便找个地方丢掉也没关系。”
　　“没有，只是觉得有些微妙的不搭调而已。”
　　在利斯特面前的桌子上，放着同样包装很精美的‘布兰馒头’——上面还印着露微女神的Q版头像，里面是口感很甜的豆沙馅。
　　未来正非常开心的坐在旁边，小口的咬着叫做馒头其实是包子点心的食物。
　　将红茶交给坐在另一边，已经拿出一套茶具的铃，利斯特敲了敲面板：“所以，进度如何了？我记得你们那边是有个叫做勇者的人……注意一下，如果凯瑟的情报没错的话，她也是黄金参髦。”
　　旁边的依文洁琳忽然挤了过来，她看了眼利斯特的桌子，特别是那份写了一小半的报告后说道：“哼哼？因为解决了自己那边的问题，所以优哉游哉的回去休息了么。”
　　利斯特接过铃递上来的红茶：“寂寞了的话，也可以暂时回来一下，只要在原地留下标记就好。”
　　“白痴，你的脑子里只剩下那些不知廉耻的事情了吗！”
　　依文洁琳那微红的脸颊与下意识拔高的声线并没有影响到利斯特，他只是往红茶里加了两块方糖，非常悠闲地回答道。
　　“似乎有人也这么说过，不过事实上我本人是没所谓的，只要能让你们开心就好。维持船员的心理情况，也是我的职责之一。”
　　“哈？说的那么大义凛然，要是我现在要你表演跳进海里表演徒手抓鲨鱼呢。”
　　利斯特耸了耸肩：“当然没问题，但是我会收取报酬——以你也会觉得舒服的方式。”
　　虽然依文洁琳活了很久，虽然她的思维与学识无人能及，虽然她为人格外强势……但在大家面前丝毫不顾忌的讨论这种东西，她的火候还是欠缺了点。
　　等到依文洁琳消失在房间里后，黑猫才继续说道：“目前已知的情况是，有些市民被变成了猪……这是一种诅咒，我尝试解咒，但效果不佳。”
　　利斯特点点头，将这条消息记录下来：“如果有需要我帮忙的时候，直接呼叫支援就行了，特遣队在之前的实验里表现很好，权限我也给你们开放了。”
　　“……居然保护到这种程度，难不成你在小看我吗。”
　　黑猫在屏幕里打了个响指，在她的四周，那些已经全部被演练到纯熟的占星牌缓缓围绕着她旋转，光是看着就很有威慑力。
　　或者说，很有占星师的气质。
　　利斯特摘下手套，微微举起杯子：“祝贺你，现在是一位合格的占星师毕业生了。庆祝的事情，等到你那边的事情解决了再说吧。”
　　“呵，我可不是一点点小恩惠就会动摇的小女生，你就在那边作为观众，好好看着我的活跃吧。”
　　……………………………………
　　说是那么说没错，但利斯特也不是真的无所事事。他得详细记录一下在拉士帖森的经历，特别是那几次与暗黑星的接触，以及她所携带的，惊人质量的深渊。
　　记录到这里的时候，铃凑了过来，她无视了站在自己后面，正摆弄着她那厚实得有些惊人长发的未来，颇为感兴趣的看着笔记本。
　　“如果是我的话，大概会大胆假设，是她镇压了深渊哟？”
　　利斯特回过头，看到铃的头发被未来扎成了一对大辫子，不过这都是旁枝末节：“镇压。你的意思是，她凭借自己的意志，成功使得深渊变成了自己的力量？”
　　铃微微笑着站在那里，却什么都不说，利斯特想了想，侧过身拍了拍腿。
　　然后两位船长助手一块钻进了他怀里，并且迅速调整了自己的姿势，以防止让对方感觉到不舒服——在这个时候，她们俩的同步率异常的高。
　　直到这时，铃才微微摇晃着手指：“应该是另一种可能哦，在晴空号上‘一个人’进行研究的时候，发现了好东西呢。”
　　伸手在空中轻轻一划，两枚光辉六面体从实验室里被铃掏了出来，其中一份里面，装着一小分量、大约也就能污染三个绫濑那么多的深渊。
　　而另一个，则是放着被磨成单个大小不超过一纳米的信仰结晶……这里先不谈铃究竟做了什么，单看她的结果好了。
　　在未来好奇的目光中，铃小心翼翼的将两个装置合并起来，随后，解除了它们之间的隔阂——
　　深渊轻柔的、一如既往地缠绕在了不属于它的物质上，随后意图将它同化成深渊，以此来壮大自己。然而这次它却碰到了一个不对劲的存在。
　　信仰结晶的粉末很快被吞噬殆尽，而深渊也仿佛壮大了一点……但也仅仅如此了。
　　吞噬了信仰能量的深渊很快变得怠惰、失去活性，整体表现上也不那么吸引人……如果要打个合适的比方的话……
　　未来转了转眼睛，忽然说道：“就像是剧情里掉SAN的角色，和剧情外看角色掉SAN的玩家——的视角区别？”
　　的确如此，虽然描述的不那么精确，但这部分深渊确实已经失去了活性，变得乖巧不已了。
　　这可是难得的样本。
　　利斯特嘱咐铃一定要收好样本之后，转而想到了什么，却又叹了口气。
　　“虽然是件好事，但产额实在太少了。不提涅普顿她们，即便是在零次元，这种信仰结晶的产量也就那么点。”
　　PS：感谢旅行的膜法師的588x3、脏度因污瑞恩的588打赏！
　　PS4：……于是恢复更新……新的一个月，求票求推荐求刀片啦（



第四百五十六章  有些事情早已决定好了结局……吧
==============================
　　最后的暂定结果是，将信仰结晶的一部分当做样本放进储存室，等到以后回到帝国，再看看该怎么详细分析。
　　利斯特又不是科学院的人，当然不懂更深层次的东西，他只是个船长而已。
　　有了这样的收获就足够了。人也不能太贪心——而且别的不说，那边还有个暗黑星正在进行着什么暗地里的活动，到时候抓到她问一问，不就好了。
　　到现在为止，利斯特都很在意她当时的两个愿望……其一是让世界融合，而其二，则是复活自己。
　　不过那个状态有点眼熟，她和普通的执念形成的幽灵或者死灵不太一样……总之，还得等有更多的消息到手才行。
　　想到这里，利斯特拍了拍铃的腰：“今天就记录到这，说起来，那位位面商人小姐最近有什么交流吗？”
　　铃眨了眨眼睛，一点都不想动弹，就连未来都懒洋洋的不想坐直身体。铃用手指戳了戳未来的腰，惹得她不停地在利斯特腿上扭来扭去的。
　　“唔……最近虽然经常和我聊天，但是没什么有意思的新消息呐。不过她带来的特色点心很棒，让我收集到了很多有意思的资讯喔。”
　　合上笔记本，利斯特站起来，一边一个胳膊下夹着未来和铃便走出了船长室，外面已经变得有些热闹的甲板上，船员们纷纷向他行礼。
　　这些船员怎么看都不像是……卡片变出来的，更像是那些卡片是用来将他们招募过来，然后工作的一样。
　　夹着自己的两位船长助手，利斯特一路走到下层甲板，随后转个身：“快到门口了，确定要我这么把你们拎进去吗？”
　　铃动了动，跳下来后整理了下衣服和短裙：“嗯~太任性可不好，未来姐先下来啦。”
　　推开门走进去，一如既往的古旧金属与蒸汽管道混合的风格。果不其然的，次元商人小姐并没有在里面。
　　如果探针回传的信号没错的话，她现在正和优尼单独喝茶，两人还挺开心的。
　　既然她不在，那就只能问在这里值班，长得和红莉栖差不多的那个助手了……所以，利斯特按下了柜台前那台大部头显示器，下方的巨大红色按钮。
　　屏幕闪烁了两下，显示器里的助手表情平淡的出现：“您很闲，我很忙，这并不公平，但我不会抱怨。”
　　又是这种意味不明的话，不过利斯特已经习惯了，他随手掏出一些切割完整的魔能结晶丢进机器里，又按了一下按钮。
　　“说起来，你看起来并不只是表面上那样毫无感情的AI，为什么不考虑和晴空号上的人聊聊天呢？”
　　对方没有回答，旁边的机器里轻微的嗡鸣着，随后掉出了一堆卡片、晶球和意味不明的饰品道具什么的。
　　让未来去分拣出来，利斯特对比了一下储备，又拿出一枚新的魔能结晶：“似乎只有我在这里的时候，抽到属于你们的模组的几率比较高，反正今天很闲，就多呆一会……没问题吧。”
　　“我没问题喔，无论在哪里，研发线路都不会停下的嘛，毕竟。”
　　铃拿起一枚晶球看了看，随手将它捏碎——这是属于她的模组，和未来不能通用，这一点挺让人觉得遗憾的。
　　这时，AI助手才仿佛反应过来了似的：“我的主人非常伟大，比你想象中的更加伟大。”
　　这AI的不配合已经让利斯特习惯了，所以他只是耸耸肩，继续抽那台机器里的道具。
　　直到最后，当夜幕降临的时候，除了还要连夜狩猎怪物的夏娜组合以外，大家都选择了休息——就连怪物都需要休息，何况是人呢。
　　利斯特在完成了当天的工作后，久违的可以一个人享受精致睡眠了。
　　睡前打量了下放在酒柜旁边的绫濑雕塑，琢磨了一会之后，他从旁边的架子上拿出一柄软毛小刷子：“黑猫出去这么多天，又没别的人进来打扫……虽然这房间里并没有尘土，但还是清理一下比较好。”
　　在他忙活着给绫濑雕塑清理可能存在的灰尘的时候，船长室大门被人推开，铃（大人模样）摇晃着璀璨的金发走进来，略微停顿了一会。
　　“诶嗯……雕塑可是很硬的哦？摸上去也没什么手感啦……”
　　利斯特继续用毛刷子清理雕塑背后：“只是接替黑猫例行维护一下而已，话说这么晚了你不去陪着未来休息，到我这来做什么。”
　　铃轻巧的走到床铺边，将那双看起来有些复杂的鞋子和鞋套脱下来：“当然是陪伴我的船长先生咯，只有一个人的话，肯定会寂寞的吧。”
　　“我又不是未来……算了。”
　　打了个响指，头顶上的吊灯缓缓降低自己的亮度，直到不再影响休息的时候，利斯特才放下手上的工具，换上睡衣后伸了个懒腰转向床铺。
　　随后，向着已经张开怀抱，眼中带着柔软笑意的铃走去……
　　……………
　　……
　　未来迷迷糊糊的在晴空号的走廊中，打着哈欠行走着——半夜醒来发现铃不在，肚子又有些饿了，自然是要找找看去哪里了。
　　随意感知了一下，未来转了个方向，走到甲板上左右看了看，随后笔直的往船长室走去，在听到里面的响动声之后，有些迷糊的大脑的想都没想，直接推开了房门。
　　自然而然的，展现在她眼前的是以她这个年龄不应该观赏到的、船长与自己的助手之间的负距离接触。
　　微微睁大眼睛，未来站在那里。在自家妹妹那从未见过的、幸福的笑容中，花了一会才从震撼中反应了过来。
　　“虽然早就隐约有这样的认知啦，但是船长果然……又让铃比我这个姐姐更早变得成熟了呢……我要不开心了哦。”
　　这么说着，未来非常自然地回身关上门，强撑着让自己不那么害羞的走到利斯特身边，但是没等她说什么，利斯特便主动给了她一个台阶下。
　　“今天比较冷，穿着睡衣在外面晃悠会着凉的。而且铃觉得你不在身边的话，会少点什么——那么，我们的公主殿下，愿意与我们一起休息吗？”
　　“这种让人害羞的称呼……船长您在取笑我吧！一定是吧！”
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……刷MHW刷到我感觉身体不适了……绝了……



第四百五十七章  无论是谁，都需要一个心灵支柱吧
==============================
　　大部分情况下，利斯特对于自己的时间把控非常严格，甚至会精确到秒来进行活动……小部分时间除外。
　　比如没有预定计划的情况下，他会略微放宽一些对自己的限制——特别是铃也没有唤醒他，同样睡过头了。
　　所以当黑猫接入到心灵链接的时候，利斯特才从沉睡中醒过来。
　　他闭着眼睛询问道：‘发生什么事情了，还是说需要支援？’
　　黑猫沉默了一会：‘这边的国家，叫做魔王的怪物要复活了，我和依文商量了一下，今天就准备去阻止那个过程，或者消灭它。所以，现在给你汇报一下。’
　　‘明白了，这边的支援随时待机，需要的时候直接呼唤就好。’
　　对面的黑猫得到回复后准备断开连接，她忽然有些好奇的问：‘真稀奇呢，没想到你这家伙也能睡过头，发生了什么事吗？’
　　‘各种事情，不用担心，就当是因为暂时没有什么任务，而抓紧时间休息吧。’
　　黑猫不置可否的笑了笑，离开心灵链接，去做自己的准备了——来自普剌尼提努的支援，也就是涅普姬雅之前也过来了，接下来只剩下和敌人决战，所以她很忙的。
　　所以愉快的休息时间结束了。
　　睁开眼睛，利斯特第一时间感觉到的，是左右两边抱过来的、柔软的身体，以及仿佛要把三个人缠在一起的发丝。
　　说起来，未来平时扎着一对大辫子，总会让人产生‘她的头发不是麻烦’的错觉。但事实上，未来可以说是所有人里，头发最长的那位了。
　　即便是好好地扎着辫子，那像是反重力的双马尾也能微微弯曲着靠近脚踝，更别提披散开来了——它们就像是凌乱的绸缎丝一般，将利斯特和未来、还有铃纠缠在了一起。
　　好在，待会只要让未来稍微刷新一下自己的状态就能解决这个问题了……这么想着的时候，利斯特偏过头，看到铃正微微笑着，平时圆溜溜的眼睛也半眯着，显得挺开心的。
　　“怎么了？这么开心？”
　　铃动了动手，从被子里越过利斯特，轻柔的整理了下未来脸颊上粘着的发丝：“没有哦……只是觉得，即便是回家的路遥不可及，船长先生也还有我们陪着呢。”
　　感受着对方的体温，利斯特看着铃的眼睛，从她那双灵动的眸子里，利斯特能感受到的，是由晴空号到她，再转而放大传达出的喜悦。
　　不过很快，铃眨了眨眼睛，收起了不小心流露出来的幸福感，转而竖起手指晃了晃：“这样一来，未来姐就是从犯了呢。”
　　利斯特有些疑惑：“从犯？”
　　“对呀，您不知道吗……舰船核心服役三年以内，属于未成年喔……但是未来姐，是战场终端，自然不用受到这条规则约束呢。”
　　这么说来，真正意义上未成年的……也只有铃了。
　　“没错哟，船长先生和战场终端对自己的助手下手，铃我呀，也会很苦恼的哦？”
　　按照帝国律法，这样的船长应该立刻逮捕，然后再做处理……总觉得，似乎早就有人如此预料到了。
　　“不过铃我可是个大度的孩子，只要我不说就没关系喔！”
　　看她那副毫不犹豫的说出自己想法的样子，利斯特伸手搂住她，成熟模样的铃看起来更加像是大姐姐了：“那还真是感谢你能够大发慈悲……有什么想要的东西、或者我能做到的事情吗？”
　　“哼哼~我可不是那种贪得无厌的小孩子……船长先生能在任务中回来，就已经让我很开心了喔……而且，现在还有未来姐呢。”
　　铃笑眯眯的说着，依偎在利斯特怀里，伸手轻轻捏了捏自家姐姐的脸颊，完全不在乎自己其实一丝不挂。
　　反正昨天什么都做过了，有什么好害羞的。
　　在铃的袭击下，未来紧紧地闭着眼睛，装做自己还在睡着，什么都没听到的样子，悄悄往被子里钻。
　　虽然之前已经做好了心理准备，但是热血冲动期过去了，回想起自己那‘不知廉耻（自认）’的样子，就有些无颜面对自家妹妹和船长了。
　　只要不睁开眼睛，就什么都不会看到，也就不用面对铃的调笑了！肯定是这样没错！
　　“欸~我亲爱的未来姐，现在一定在想，只要不睁开眼睛，就不用面对现实了……可是，这和将脑袋塞到枕头下就等于听不到噩耗的人没有区别哦。”
　　“我听不到~我不知道~我还在睡觉，所以一定是幻听了~”
　　老实说，未来蜷缩在被子里像是唱歌一样这么喊，还是挺有趣的。但是既然醒过来就得开始工作，老是这样自欺欺人可不好。
　　掀起被子，利斯特揉了揉未来的小脑袋：“要害羞的话晚上再说，整理一下，今天还有些手尾要处理。”
　　“咕咕咕……我才不要呢，会被铃取笑的……”
　　嘴上这么说，未来还是刷新了自己的状态，甚至特地选了一套比较厚实的衣服。
　　这时，铃忽然凑过来：“好啦，船长先生能否去一下餐厅，帮我们准备早餐之类的呢？未来姐这边，就由我来负责好啦~”
　　的确是个好主意，而且未来和铃独处的时候会比较放松……再怎么说，也是姐妹吧。
　　所以利斯特放心的揉了揉未来的小脑袋，顺便在铃小小的期待中，撩起她的刘海，在她额头上轻轻地亲了一下才离开。
　　然而他并不知道，当船长室的门合上、确认利斯特已经走远了之后，铃第一时间爬到未来身边，抓住她的手用力往上一拉一拽。
　　铃压在未来的身上：“我亲爱的未来姐~其实是非常大胆的孩子呢，所以要来和我说说看，对于船长先生的表现，有什么感受吗？”
　　“不……不要说啦，铃真的坏心眼……”
　　看着自家姐姐那副不敢直视自己，有些害羞的样子，铃开心的眯起眼睛——果然啊，还是未来姐更加有趣，捉弄起来也更加心安理得一些嘛。
　　一点小小的恶作剧，也没关系吧~
　　PS：……我家的青蛙~为什么总是不回家~
　　PS4：……求票求推荐啦……



第四百五十八章  我给你升满了级，然后——
==============================
　　当利斯特端着三人份的早餐返回的时候，未来已经站在利斯特的办公桌旁边，轻轻地摇晃着身体，让那对让人羡慕的大辫子也摇来摇去的，十分可爱。
　　值得注意的是，她现在挺开心的，也不知道铃究竟是怎么做的……就当这是她们姐妹间的秘密比较好。
　　铃正坐在工作的椅子上，手中拿着一只羽毛笔认真的写剩余的报告，不时的推一推有些下滑的方框眼镜，让她现在看起来充满知性。
　　将餐盘放在桌子上，利斯特撑着桌子侧头看过去——发现她记录的非常详细，甚至连自己之前遗漏的部分都补充了上去。
　　“看起来我的疏忽还挺多的……对了，别忘了把凯瑟的变化写进去。”
　　利斯特在旁边补充，铃点点头，认真的把这部分内容记录进去。
　　旁边的未来接过盘子，轻巧的用餐刀和叉子将还在滋滋轻响的培根，半熟鸡蛋叠在热气腾腾的面包片上，随后切下一小块，递送到铃嘴边。
　　等她吃掉之后，未来才开心的继续处理下一块……看她的样子，比自己吃还要开心一些。
　　铃吞下嘴里的食物后停顿了一会，将羽毛笔放回笔筒里：“说起来，船长先生似乎忘记了，您确认的、幕后黑手那位，在现实中似乎抓不到呢。”
　　似乎是这样没错，利斯特每次找到她的时候，都是在那种朦胧的，让人意识突然被带走的眩晕中。
　　应该是没有满足某些条件，导致她只能以那种形态出现——又不需要信仰能量，又不需要补充怠惰深渊，她究竟是靠着什么在活动的呢？
　　想到这里，利斯特将手中的叉子放下：“记录，所有外出船员做好一级心智防护……虽然她说只对我感兴趣，但保不准她突然兴起，打算试试看我的船员们。”
　　“了解……那么，研究线要关闭三条了呢，但现在是非常时期，只能这样啦。”
　　铃用手指敲了敲笔记本，微微偏过头，将未来递上来的水果捞吃掉后，随手拉开开一道魔能面板，八条研究线路正有条不紊的在前进……关掉哪个都让利斯特有些不舍。
　　“船长先生这么不舍的话，铃我有个好消息要说喔~”
　　铃总是能在合适的时候拿出解决方案，所以利斯特信任的点点头，示意她继续说下去。
　　“嗯——研究员已经培育到了可以接替我进行工作的水准，让他们来的话，可以不用关闭研究线，只不过效率要略微下降一些了呢。”
　　下降一点是可以接受的，只要不是停工……不过话说回来，是不是有点使用过头了？总是满负荷运转这种事情，虽然帝国产品经久耐用就是了。
　　“好吧，不过分配三条线路给研究员，你还是停一条线路，保证有空余负载作为缓冲，应对突发情况。”
　　两人从头到尾的讨论中，未来都保持着一言不发的，给铃喂食的样子。
　　如果要形容的话，大概是‘乖巧.jpg’的模样。
　　…………………………………………
　　将文件归档，处理完毕后，利斯特琢磨了一会，既然没有预定出行的计划，趁这个机会确认下，每个人现在的状态比较好。
　　最先做出回应的，是红莉栖与和香那一组……根据她们的说法，在普剌尼提努，黄金参髦其实是一位金色头发的小女孩，而且对涅普顿其实没什么恶意。
　　顺带一提，因为红莉栖声音和诺瓦露实在太像，以至于就连普剌尼提努的教祖……啊对，就是那个让利斯特警惕的，叫做‘伊思’的人都认错了。
　　……似乎差点就穿上了涅普姬雅不知什么时候准备的、和诺瓦露款式一致的服装，听起来有点遗憾。
　　“哈？！有什么好遗憾的。我才不喜欢那种、轻飘飘的、凉飕飕的、而且还很复杂的洋装呢……完全不想！”
　　原来确实想穿，之后找机会让铃复制一套出来给红莉栖送过去吧。
　　和香有些小开心的汇报：“那、那个……虽然伊思小姐，看起来很严肃……但其实是很容易说话的类型……学到了很多……有用的东西呢。”
　　“是件好事，这么说来，普剌尼提努也算是稳定下来，可以构建内部防御，只等着暗黑星发动自己的计谋了吧。”
　　魔能面板那头，涅普顿开心的挥了挥手：“呀吼~利斯特先生您在看吗？我们这边在我这个伟大女神的带领下，一切都没问题喔！可惜的是，我亲爱的涅普姬雅去了贝露那里支援呢……”
　　这有什么可惜的。
　　准备结束通讯之前，和香忽然小心的凑到魔能面板前，以旁边的几位完全听不到的声音说道：“船长先生如果希望的话……那个……我穿什么样的衣服，都可以哦……”
　　然后迅速关掉了通讯，完全不知道，在通讯的这一头，未来和铃就挤在他背后的沙发上，一起玩着游戏。
　　身后的铃仰起头，完全不看画面的十割了未来：“以前没有发现，和香是那么大胆的孩子呢，看起来是个隐藏的肉食系喔，船长先生可要小心了呐？”
　　这有什么好小心的。
　　正在这个时候，黑猫突然一言不发的接入到了通讯，魔能面板中，她看起来表情有些怪异——怎么说好呢，并不是生气或者担心，只是有些微妙的无语。
　　“发生什么事情了？看起来就像是辛辛苦苦救回来的公主其实是最后的大魔王，然后把你们的工作成果给掠夺了似的。”
　　“……和你说的有些不太一样，但是……算了，你自己看好了。”
　　将画面转向另一边，看起来像是黄金之顶的场地中，密密麻麻的挤着一堆看起来很可爱的小猪。
　　而在小猪对面的，是有些眼熟的紫皮肤的坏人——马祖控，以及让利斯特有点意外、或者说惊讶的人。
　　大涅普顿，正有些尴尬的笑着对黑猫挥手，然而她却和玛洁空努站在一起，无论是大胆假设还是从实际上来看，她们应该是盟友才对。
　　甚至大涅普顿还穿着利斯特发给她的、用来防身的装备。
　　PS：感谢華音X2的打赏~
　　PS4：……天气好冷！我要冻死了！



第四百五十九章  我想不出有意思的标题了！
==============================
　　利斯特差点把刚泡好的茶从鼻孔里喷出来。
　　看到大涅普顿的时候，未来迅速的按下了暂停键以回避自己再次被十割的命运，然后翻过沙发钻进利斯特怀里，认真的凑到魔能面板上，仔细观察了几秒后，遗憾的摇了摇头。
　　“虽然我也很想说，她们所面对的大涅普顿是假货，但很可惜哦……那是真的呢，真的不能再真了，就连船长您赠予她的头戴都没有变更过持有者……”
　　在那边，玛洁空努依然一无所知的在那里说着什么，简单翻译一下的话，大概是献祭这些猪，就可以复活被封印的魔王什么的……听起来是很老套的剧情。
　　但这边自然不会让她那么轻易的如愿，所以为了争夺场地中央那些看起来挺可爱的猪——应该说，它们之前还是失败了的冒险者才对——双方在最初的嘴炮后，摩拳擦掌的准备战斗了。
　　考虑了一会，利斯特准备站起来，然而铃和未来一人一边突然把手放在他的肩膀上：“船长先生（船长），这个时候，交给船员来做就好了哦。”
　　屏幕那边的黑猫随意的挥手丢出几张占星牌，让它们构筑出一层牢不可破、对魔能冲击有特效防护的力场，而依文洁琳则是抱着胳膊站在那里，看着对面的敌人以及她们准备的怪物军团，颇为不屑。
　　经历了这么多世界，这种小场面已经无法让她们感觉到紧张……有条不紊的做好战斗准备，已经形成习惯了。
　　事情就像是利斯特预料的那样，玛洁空努控制着自己的手下，贝露与涅普姬雅立刻迎了上去，两人迅速冲破第一层怪物组成的障碍，想要进入到那群祭品的区域内。但很快，更多的怪物将她们团团围住，估计需要一段时间才能脱身了。
　　而大涅普顿则是看起来有些不那么情愿，在玛洁空努的要求下，她端起魔能步枪，试探性的对黑猫构筑起来的防护立场开了一枪。
　　瞬间，未来蹦了起来：“船长！侦测到有船员使用帝国制式装备对抗船员，初步判断为有反叛可能，要启动远程销毁系统吗？”
　　然后又软趴趴的趴在利斯特背上：“刚刚只是程式化应对啦……船长应该不会那么草率的，把她销毁掉吧？”
　　“当然不会，因为她看起来并不是发自本心的想要这么做……铃，把审讯室启动。”
　　铃微微歪着头：“船长先生，终于下定决心要成为传说中的鬼畜船长了嘛~看起来，我和未来姐，以后会很辛苦了呢！”
　　沉默了一会，利斯特一边指导黑猫如何准备捕获方面的法术，一边调整审讯室内部的构建。
　　但是未来挺好奇的，她伸手在利斯特面前晃了晃：“为什么会辛苦呢？我倒是觉得无所谓哦……毕竟，船长对我们的关怀和珍惜，是完全可以感受得到、满溢出来的喔。”
　　所以有些东西，还是不要让未来知道的好——至于铃，没办法，谁让她负责晴空号收集情报呢。
　　……………………………………
　　相较于利斯特那边像是看戏一般的状态，黑猫这边就有点压力了……作为占星师，在这种空间不稳定、又有可能潜伏着什么的对方主场上，她需要考虑的东西可比别人多多了。
　　甚至比依文洁琳还多，因为依文洁琳只需要思考接下来用什么法术，一口气把敌人连锅端了就行。
　　对面的大涅普顿使用的，明显是船员制式步枪，魔能步枪轰击在防护力场上能格外明显的让黑猫觉得吃力，需要提高魔能供给才能堪堪抵挡。
　　但这么一来她就没办法使用更多的占星牌，将物质重塑为战斗武器了。
　　依文洁琳抱着胳膊看了半晌，轻轻地拍了下黑猫的肩膀：“不用担心，等那两位不成器的、叫女神的家伙把那群猪救回来，就是我出手的时候了。”
　　这种小场面她确实看不上，黑猫点点头，全力用来布置魔能防护，捎带帮助一下正在怪物群中来回穿梭、开辟出通路的两位女神。
　　玛洁空努还在那里大放厥词，完全不担心祭品被救走，甚至还说：“只要魔王复活，区区女神都能轻松击败，现在开始就是我的时代了！”
　　之类的怪话。
　　然而大家都打的不可开交，怪物们蜂拥而上，想要把贝露和涅普姬雅打败，然后将祭品送回原位让魔法阵启动，但在黑猫的防护辅助下，两人反而越打越精神。
　　根本没办法阻挡她们，气的玛洁空努转过头：“你这家伙，就不能出点力吗。对着那个乌龟壳射击有什么用！快点消灭那些该死的女神啊！”
　　“诶~可是即便是你这么说，我和那位的约定，仅仅只是寻找宝物而已喔？像这样攻击女神之类的事情，我可不能做呢。”
　　“气死人了！但是如果你不击败女神，宝物也就不存在了，即便是这样都不愿意攻击女神吗！”
　　大涅普顿理直气壮的叉腰，手上却紧紧地握着步枪：“那是当然的，我可是被邻居称为绝对说话算话的好孩子，宝物什么的，还可以去其他的地方找线索嘛！”
　　两人寸步不让，就这么毫不犹豫的在战场上演起了漫才——虽然不知道她们究竟发生了什么事情，但涅普姬雅知道，这是个机会！
　　“贝露小姐……就是现在！”
　　两人迅速挥舞自己的武器，微弱但却凝实的信仰之力在武器上微微闪烁着，回旋跳跃间，怪物全无一回之敌，效率之高甚至让黑猫误以为自己是在无双片场。
　　正经人无双，听起来还蛮有趣的。
　　事实上这是因为黑猫也在为她们提供了大量辅助法术，迅速清理了足够那些猪能够逃走的路径后，贝露毫不犹豫的掷出自己的长枪——
　　笼罩在祭品们四周的魔法阵碎裂开来，随后，那些猪毫不犹豫的向能够活下来的通道冲了过去。
　　在玛洁空努那气急败坏的叫骂声中，人……猪质全数救出，接下来应该就可以放手战斗了吧。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……打猎打到感觉作息失常……有毒啊，有毒啊……



第四百六十章  你以为会发生审讯室.zip的剧情吗！
==============================
　　玛洁空努突然收起了自己那副愤怒的模样，她拉了拉自己的帽子：“哼哼哼，愚蠢的女神们，真以为这样我就没办法了吗！看吧！这是你们不能理解的力量！”
　　从背后拿出一团漆黑的物质，玛洁空努毫不犹豫的将它投向了场地中央的魔法阵中，伴随着漆黑的物质分解开来的、还有某种让人窒息的压迫感。
　　黑猫迅速驱散了精神上的负面影响，用法师之手将两位女神拉了回来，扫了一眼魔能面板，发现里面的利斯特居然在摸鱼——
　　也说明其实没什么好怕的。
　　从魔法阵中缓缓浮现出来的、是一只有着巨大体型，节肢与粗壮枝干构成的庞大怪物，哪怕只有半个身体露在魔法阵外，从视觉上带来的压迫感就已经让涅普姬雅有些小慌张了。
　　这个怪物的大小……即便是半个身体，已经快要和曾经见过的幽暗女神差不多大，这种情况下没有姐姐的话，该怎么和它战斗呢？！
　　依文洁琳悠闲地走出黑猫的防护力场：“真是的，为什么总是一些大个子……长得大不代表力量强，为什么所有人都不懂呢。”
　　这么说着，她比划了个手势——自从受到了帝国的法术训练后，她完美的省略了所谓的‘施法’引导词语。
　　“来吧！黑暗精灵、冰之精灵！”
　　深沉、幽暗的冷雾悄无声息的笼罩了这块区域，凡是接触到的怪物都变得愈发缓慢，最后在原地冻结，变成一堆栩栩如生的冰雕。
　　但对付那只巨大的怪物却还稍微有些不够，以至于玛洁空努在努力摆脱纠缠自己的黑色雾气后，非常愤怒的命令那只‘魔王’挥舞着拳头，揍了上来。
　　黑猫冷静的加固防护，而依文洁琳毫不犹豫的飞了起来，堪堪擦过硕大的拳头后回过身：“你最大的错误就是，变出那么大的身体！”
　　破碎的披风骤然替换成了她最喜欢的那件斗篷，依文洁琳手中拉扯着泛着光华的魔能，以她的喜好，接下来引导出来的法术，可不是这个脆弱的高塔能承受得住的。
　　好在利斯特的提醒让依文洁琳愣了愣，收起了一部分威能后，她才恢复之前那副自得又兴奋地样子：“什么魔王也好、女神也好，你们真的完全不懂，魔法才是根基！”
　　弥漫的雾气忽然搅动起来，缠绕在还没完全展露拳脚的‘魔王’身上，在玛洁空努那目瞪口呆的注视下，坚韧的寒冰将那只巨大的怪物整个封冻了起来。
　　“……至此，世界归于寂静。”
　　噼啪的碎裂声中，这座壮观的‘冰雕’碎裂开来，每一份不超过指甲盖大小，就像是下了一场冰雹的豪雨一般。
　　冰凉的感觉让玛洁空努突然反映了过来，自己布置那么久的东西被这些突然闯入的家伙给弄得乱七八糟，继续呆在这里也没什么作用。
　　“可、可恶……看来只能到这里为止了，今天就先撤退，饶你们一命好了！”
　　在依文洁琳的法术砸过来之前，玛洁空努脚下的地砖突然消失，她立刻掉进早就准备好了的滑道中，同时关上了通道——而且，大涅普顿并没有被她带走。
　　“诶？啊……看起来我是被抛弃了呢……那个，根据善待俘虏的规则，我现在投降的话，能够得到优待嘛？”
　　最终，大涅普顿只能这么干笑着高举双手。
　　…………………………………………
　　昏暗狭小的房间里，铁器互相碰撞的声音，发出了清脆的响动。
　　大涅普顿尝试着动动手，发现两只手上都连着一条带有铁链的手铐。
　　哗啦啦的声响中，突然亮起一道刺目的白光。
　　“呜哇……好刺眼！感觉要瞎掉了！好亮！”
　　铁链的长度刚好让大涅普顿没办法遮住自己的眼睛，她坐在冰冷的铁椅子上扭来扭去——数十秒钟之前，她还在投降呢，现在却突然被关到这里来，心里不安是肯定的。
　　利斯特那严肃的脸从大灯的余光中出现，他伸手敲了敲刚刚造出来的、同样金属的小桌子。
　　“你知道自己做了什么吗。”
　　他坐在对面，胳膊肘杵在桌子上：“明白了吗！”
　　“是、是的……那个，怎么说好呢……我辜负了利斯特先生的期望，跑去和奇怪的人当朋友……之类的？”
　　看到大涅普顿那噤若寒蝉的样子，利斯特轻轻地点了点头，伸手从旁边的黑暗中接过什么东西后，摆在了桌子上。
　　那是一碗热气腾腾的猪排饭。
　　“吃吧。”
　　“诶诶诶诶？！居然是这么古典的审讯方式吗！”
　　对于大涅普顿的吐槽，利斯特摇了摇头：“吃完了之后，我会问你几个问题，然后送你上路吧。”
　　“突然就变成了死亡宣告？！我要死掉了吗！在这个不被人察觉的小房间里！在最美好的年纪里！”
　　就在这个时候，四周全都亮起了灯光。大涅普顿意外的发现，其实这个房间挺大的，只不过因为桌子和椅子在房间正中央，所以才在之前的黑暗中感觉格外狭小。
　　黑猫轻轻地拍了拍手，而依文洁琳则是百无聊赖的撑着下巴，扭头看向旁边，似乎没心情参与这种程度的闹剧。
　　利斯特站起来：“只不过是到饭点了而已，根据流程，我必须在这里对你进行一次认真的审查，确认没有问题且理由充分之后，才能将你释放……这个说法有问题吗。”
　　如果是漫画的话，大涅普顿的眼睛现在应该已经变成了两个白圈圈才对，她有些慌张的摆摆手：“可是、那个……根据一般的剧情来说……”
　　“所以那是一般情况。”
　　利斯特看了眼手边的一块魔能面板，随后继续说道：“你的立场看起来并不是对方那边的，甚至与她们合作，看起来也是被胁迫的……所以，比起去抓那些小喽啰，我觉得直接对你开诚布公，效果会更好一些。”
　　那副认真的样子，让大涅普顿稍稍安心了下来，她认真低头想了想，随后抬起头。
　　“既然您都这么有诚意了……那，在那之前……请问，这个我可以吃掉吗？”
　　穷惯了的大涅普顿的思维回路，和一般的涅普顿果然不太一样。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……又要过年了啊……让我想想请几天假好了……



第四百六十一章  执着于外表是没有结果的！
==============================
　　最终，利斯特也没有让大涅普顿吃上那碗热气腾腾的猪排饭——开玩笑，那东西里面掺了不少会让人下意识说出真话的魔药。
　　这也是审讯室所附带的功能组件……所以当时制造的时候，科学院究竟和什么单位合作了？
　　在铃和未来两人上去，把大涅普顿全身摸了个遍再次确认，她没有深渊侵蚀和心智修改过的痕迹后，利斯特总算解开了她手上的镣铐。
　　“总之……嫌疑已经可以排除了，不过为了你的人身安全问题，我希望在接下来直到事件结束，你都不要去其他地方了。”
　　大涅普顿努力平复了一下自己的呼吸，看到利斯特一直保持着距离，并没有什么不良举动后，有些安心的点了点头。
　　然而作为涅普顿，本性就是喜欢故意搞笑的类型——
　　“也就是说，现在的我，涅普顿，已经是利斯特先生的俘虏。限制人身自由，然后会被这样那样的可怜人了吗！”
　　房间贴墙的位置，正打算离开的黑猫忽然眯起了眼睛……仔细想想看，红莉栖是身材很不错的类型，大涅普顿同样，甚至可能更好。
　　低头看了看，然后转头看了眼依文洁琳。黑猫有些沉默的拍了拍她的肩膀：“……辛苦你了。”
　　随后，依文洁琳就暴怒的抓着黑猫的领口把她拽了出去，她要用年龄欺诈药剂告诉黑猫，自己将来肯定是个好女人！
　　而利斯特则是在未来和铃的注视下，认真的琢磨了半晌：“如果你要这么想，我也不介意就是了。不过现在还是先去餐厅，你们也有将近一天没有吃东西了吧？”
　　“是的哟，而且不止一天呢，马祖控完全没有准备我的食物，所以昨天晚上只是找了些野果吃掉了，结果还胃疼了半夜，真的好糟糕呐。”
　　……好歹是涅普顿，过得这么惨真的没问题吗。
　　所以在接下来的午餐中，利斯特不得不让未来时刻监视大涅普顿，确保她不会吃得把自己的胃撑破，顺便还询问了一下她究竟是和暗黑星达成了什么约定。
　　结果，一直等到大涅普顿吃得自己都撑到了的时候，她才停下来，有空回答利斯特的问题。
　　“嗯嗯？和那个人的约定？诶，我想想看……大概就是，帮助她完成什么目标吧，比如说把那些可爱的小猪变成祭品啦、之类的，不过这都是因为我之前失败了的原因哦。”
　　“失败了？”
　　“没错没错，因为最开始给我的任务，是找到一台很古老的主机，所以我在这个世界找了好久，终于找到了呢。”
　　听到了一个熟悉的词，利斯特看向黑猫，她清了清嗓子：“所谓的主机，就是你家铃天天玩的那种游戏机，就好比诺瓦露那个黑发傲娇，其实是PX3的拟人，再比如我这边的贝露是X盒子之类的。”
　　这个解释就足够了，利斯特有些好奇，大涅普顿寻找的主机究竟是什么，然而她遗憾的摇了摇头。
　　“我不记得了喔，只记得是一个很古老的主机，拿到手之后就急着送回去，结果却在天上飞着的时候，被飞机撞到啦。”
　　大涅普顿的表情立刻变得有些微妙的痛苦：“总之就是很痛，然后主机就脱手飞出去了，之后我怎么都找不到它，而且克洛涡儿催得很紧，只好先回零次元……然后就遇到你们了哦。”
　　原来是这么个流程，所以现在的关键点是，那个掉落的主机被谁拿走了，以及为什么暗黑星会那么看重它。
　　利斯特看向铃，她轻轻地摇了摇头，表示大涅普顿完全没说谎。
　　看到大涅普顿对着桌子上的布丁念念不忘，利斯特让餐厅工作的船员把它们全都收拾掉了。
　　“诶……明明是那么好吃的布丁……”
　　利斯特拿出一枚魔能结晶，在上面铭刻了一些信息后，递给了大涅普顿。
　　“从今天开始，除了部分区域以外，晴空号上的设施向你开放，另外你之前所使用的船员室已经清扫完成，可以再次入住了。”
　　等她收下结晶后，利斯特伸手，从铃那里拿过一张日程表：“大部分情况下，晴空号整体的作息是按照这张表上来的，包括每天工作时间段、休息时间段、三餐等。”
　　大涅普顿接过日程表，看着上面还算宽松的安排，仔细思索了半晌后忽然问道：“没有可以吃甜点的时间吗！”
　　关注的重点居然在这里吗。
　　铃自然地接过话题：“关于甜点的话，可以在每个人自己的房间里申请，晴空号保证无间断供应哦，具体的方法可以等助手小姐回来再问她……嗯，她可是我们所有人里用的最勤快的呢。”
　　每天饮料不离口，发现身体不会受到损伤之后就更加变本加厉，完全不懂她为什么还没有厌倦。
　　等到大涅普顿在黑猫的引领下，去熟悉晴空号的可用设施后，依文洁琳才放下自己手中的高脚杯。
　　“那么，你有什么想法了吗，说说看……或者已经猜到了关键内容？”
　　利斯特闭上眼睛微微思索了一会，随后坐直了身体：“在回答你的问题之前，能先变回来吗，这副模样我看着不太习惯。”
　　事实上依文洁琳现在正以很久以前见过一次的、成熟的大人的模样坐在桌前，行为举止和气质上整个都有些微妙的变化，看起来颇为不适应。
　　‘嘭’的一声，依文洁琳变回了原来的样子：“呵……原来你也只是这种程度吗，比起成熟的美人，更喜欢尚未成长，青涩的果实？”
　　对此，利斯特只是耸了耸肩，没有回答她。毕竟这种事情没什么好辩解的，他所看中的也只是每个人的内在而已。
　　“说回我想到的东西吧。到现在为止，暗黑星已经说过了，她想要做的事情是融合世界，以及复活……那么，融合世界所做的事情是建立了四座黄金之顶。”
　　所以复活，不用多说就知道，那台主机肯定是复活的必要物品，也难怪暗黑星那么看重了。
　　PS：……历战踏破，这游戏进入了刷刷刷阶段……啊真是简单（



第四百六十二章  赝品说不定比真品做工更好呢
==============================
　　如果大涅普顿能够记得主机长什么样子，搜寻起来或许会更轻松一些，而且它肯定不会是什么普通的东西，就那么落在某个荒野里然后被人遗忘，绝对不可能。
　　在心灵链接中通知了还在帮布兰消灭巨大怪物的夏娜两人，以及正在跟着涅普顿一起摸鱼的红莉栖两人‘关于那台特殊的主机’的事情后。
　　不到半个小时，红莉栖那边就传来了回应。
　　“游戏主机？涅普顿这边，之前有跟我们说过，她和涅普姬雅就是因为启动了一台莫名其妙的游戏主机，然后被吸进了零次元。”
　　你们关系已经要好到那种程度了吗。
　　利斯特觉得，无论怎样还是要去拿到主机，实在不行拆分研究一下也好，所以在做好准备之后，对着未来伸手。
　　接着就看到她同样伸手，以至于利斯特顺口问了句：“用之前的形态不好吗，方便行动，而且不那么容易被人当成目标。”
　　“嗯~但是这次不是那么紧急，想和船长一起走一走，这样的？”
　　也没什么问题。
　　铃在确认后续支援，准备运输用的小艇：“虽然说是没什么危险，不过还是小心一些呢，未来姐一定要记得，随时对周围的人执行动态扫描，虽然会很吃力，但这很重要呢。”
　　“知道啦~铃你也要放心啦，那么晴空号上的事情，就拜托你了！嗯……我会带特产回来的喔！”
　　两人出发后过了一会，黑猫才摇头晃脑的走上甲板：“唉……明明看起来挺成熟的人，为什么这么好奇宝宝……那家伙已经出发了？”
　　“是的哦，黑猫小姐有什么需求的话，直接和我说就可以了呢。”
　　看着铃那副仿佛随时心情都很好的样子，黑猫摇摇头：“没什么，只是问一下而已——算了，反正没事做，是时候复习锻炼一下厨艺了。有什么想吃的东西吗？”
　　“什么都可以的话，我想试试橘子布丁！”
　　…………………………………………
　　普剌尼提努的特色非常鲜明，这里的建筑充斥着一种未来的科幻感，但不是那种冰冷又尖锐的风格，而是更加温和一些的，像是幻想作品中的那种适合居住的城市。
　　除了中间高耸的涅普塔（涅普顿命名）以外，建筑显得圆润又保守，而且不知为什么，看起来非常眼熟。
　　利斯特明明是第一次到这个城市里来，却感觉走到哪里都不会迷路，熟门熟路到一直走到涅普塔面前，都没有任何犹豫。
　　未来抱着利斯特的胳膊，姿势有些别扭的踮起脚尖：“船长没有想错哦，这里的城市结构，除了小部分地区有轻微改动以外，几乎与零次元的那个破碎城市一模一样。”
　　前方巨大的涅普塔似乎也差不多，只不过零次元的那个已经崩坏的不成样子，想要对比起来还是有点困难的。
　　站在人来人往的广场上，像利斯特这样穿着古怪服饰的人其实不少，因为这个世界的民众们，似乎都是比较平和、将娱乐和游戏当做第一位的类型。
　　所以利斯特并没有吸引很多人的注意，反而是未来，更加让民众们好奇一些。
　　即便是已经换上了一身非常适合外出的装扮，那对大大的葱绿色双马尾，以及出众的容貌，无论是谁看到的第一反应……
　　大概就是那位，普剌尼提努最近培养起来的，以虚拟的形象唱出真实歌声的歌姬小姐。
　　等到红莉栖与和香两人到达这里的时候，利斯特刚刚婉拒了一位公司经纪人。根据那人的说法，他想将未来培养成出色的偶像……之类的。
　　然而未来一点都不感冒，只是缩到利斯特背后，让他去解决问题。
　　红莉栖走过来，看到利斯特的时候微妙的松了口气：“看起来，你那边解决的还算顺利。不过相比起来，我们这边要更轻松一些——呵，不如说进来之后才两三天，就发现涅普顿她们已经把事情解决，然后留下一大堆破事情了。”
　　“也、也不能这么说啦，后续的处理……助手小姐不是、帮助涅普顿小姐……那个，做了很多工作嘛……”
　　和香小心翼翼的走过来，见到利斯特让她非常开心。
　　所以这两位在这里拖了这么久，是因为涅普顿不管事，被伊思委托帮忙了吗。
　　利斯特这么问的时候，和香轻轻点头：“是哦……但是很有趣的，只要到处去帮忙打下手，然后去打一些奇怪的怪物，就可以轻松解决了呢。”
　　带着她们稍微走了一小会，利斯特找了家饮品店坐下：“涅普顿本人在做什么，她难道不参加这样的每日工作吗。”
　　提到涅普顿，红莉栖就感觉自己有些头疼：“她的话，基本上什么都不做，每天都在玩而已，特别是当我们接那些需要跑腿的事情之后，她就变得更懒散了……你确定自己之前说的，那个打起来很卖力的涅普顿，是这个人吗。”
　　……无论从哪个角度来说，的确是同一个人。
　　将饮料分发给三人，利斯特耸了耸肩：“既然已经确认结束了，那这次就一起回去吧，对别人的国家过多干涉也不太好……你看，黑猫她们也已经回来了。”
　　对此，红莉栖自然是赞同的，她的研究项目已经暂停了很久，回去还不知道要花多久来进入状态，和香……和香一如既往地听利斯特的，大概。
　　利斯特摆弄了几下探针的观测范围，意外的看到隔壁拉士帖森的城市里，优尼正在和那位次元商人喝茶。
　　“好了，说说那个主机，它现在在哪？如果可以的话，能不能让我看看之类的？”
　　然而红莉栖摇了摇头：“之前我询问了伊思小姐，她说被放在了教会，不过因为发生过将女神吸走，还连接着另一个世界这种事情，所以正在严加看护。
　　也就是说，现在得去问问伊思，能不能把那台主机拿出来看看，分析一下之类的，如果可以，利斯特说不定可以制作一些仿制品，用来欺骗暗黑星。
　　PS：感谢華音X2的打赏~
　　PS4：……按照惯例，求票求刀片之类的……好过年啊（



第四百六十三章  天天想着摸鱼的人，借口是最多的！
==============================
　　利斯特并没有如愿以偿的进入涅普塔——那地方属于这个国家的中心地带，只有一般民众或者开活动的时候才能让外人进入。
　　而红莉栖与和香两人，则是作为协助者，甚至还能到涅普顿的房间里稍事休息之类的。端的是一个区别对待。
　　不过，教会还是可以去，甚至还能见到伊思特涡儿本人，其实这已经足够了。
　　稍事休息之后，一行人前往女神教会，在相关人员的带领下，利斯特很快见到了许久没见面，一看就过得很滋润的涅普顿。
　　打量了她一会，利斯特偏过头看了看未来，上来第一句：“好久不见，你看起来似乎比在零次元的时候健康了不少。”
　　“冲击性的现实？！涅普顿我，可是每天都有在健康运动，和以前一模一样哦，一模一样！”
　　精神的有点过头的涅普顿，迅速听出了利斯特在说自己其实变得有些微妙的重了点，于是立刻反驳了起来。
　　接着立刻挺起没什么料的胸：“说起来，没想到我的国家发生了那么大的动乱，不过在被邻居称为年轻有为的我，那超耀眼的活跃下，已经全部解决啦，轻松轻松！”
　　事实上也是靠着朋友们解决的吧，光只有涅普顿一个人，想来怎么都没办法处理那么麻烦的问题……如果红莉栖传回来的消息没错的话。
　　利斯特坐在给他准备的椅子上思索了一会：“所以……这就是你和你的教祖在未经我的允许下，使唤我的船员进行那些琐碎事情的理由吗。”
　　“啊哈哈、没事没事啦~我们是朋友嘛，而且也不是做白工，伊思可是有好好地给她们报酬的哦，报酬~”
　　红莉栖抱着一罐自己最喜欢的汽水，半眯着眼睛忽然问道：“是这样吗，那么容我随便问一下……我是谁？”
　　“哎呀说什么呢，诺瓦……咳，助手小姐~”
　　“不许叫我助手，说了多少次了，我是有名字的，无论是叫我红莉栖还是叫我牧濑小姐都可以！”
　　涅普顿摆出一副非常耍赖的表情：“没事没事啦~只是这么叫比较顺口而已啦，克里斯小姐~”
　　她在用谐音，但红莉栖在些微的恼怒后还是平息了下来，因为这次的正主，也就是伊思特涡儿，总算赶来了。
　　严格来讲，是飘进来的。
　　她坐在一本打开的大书上，整个人大约只有三分之一个涅普顿那么大，特别是背上还有着一对不能忽视的翅膀，让利斯特终于明白了。
　　为什么大涅普顿会把克洛涡儿看成稀有的大蝴蝶……果然，从背面看真的像是奇妙的蝴蝶。
　　“您似乎在想着什么失礼的事情，不过在那之前，请让我感谢您，对我国的帮助，以及对这个世界带来的帮助。”
　　毕竟利斯特没有隐瞒自己来自异世界的身份，她的反应在意料之中——即便铃现在正在疯狂提升晴空号的警戒等级，就连未来都有些紧张的抱紧了利斯特的胳膊。
　　虽然不知道对方是为什么对外宣称自己是这个国家的教祖，但她本身可不是那么简单。
　　就像是之前预测的那样，伊思特涡儿大概是这个游汐叶界的女神……创世神那个概念上的，而且黑猫那边也已经完全回忆了起来。
　　在最开始的时候，她是作为最初的女神存在于这个世界的。
　　…………………………………………
　　简单的聊了几句之后，利斯特切入正题：“那么，我这边掌握的资料大概就是，有一位自称女神的人，想要将自己的世界与这个世界融合，所以才安置了那几座黄金之顶。”
　　旁边的未来迅速在桌面上展开魔能面板，游汐叶界的立体地图同时展开，那几座黄金之顶专门用金色来表示。
　　利斯特继续说道：“通过将民众的信仰从女神转移到黄金参髦身上，以此来削弱女神对世界的影响力，接着制造出各种事情，分割国家与国家之间的联系……虽然我不懂这跟融合世界有什么关系就是了。”
　　伊思特涡儿有些困扰的歪着头：“您或许不太理解，但是……信仰，在游汐叶界，是非常重要的资源。没有信仰，女神也将不复存在，甚至很多事情，只有信仰能量可以做到。”
　　包括让深渊惰性化吗……不过等会，这个和她们说也没用。
　　旁边的涅普顿表示自己完全听不懂，但是她转了转眼睛：“虽然不知道她到底要怎么做，但是只要阻止她不就好了吗，那么她现在最想做的事情究竟是什么呢？”
　　“是让自己复活。”
　　利斯特停顿了一会：“暗黑星——啊，这是我起的名字，不要在意。她想要复活，而且需要用一台特殊的游戏主机才能复活。所以我才到这里来，希望您能把它带过来。”
　　然而伊思特涡儿摇了摇头：“非常抱歉。因为事关重大，我已经将它放在了一个安全的地方，至少现在随便移动它的位置，不是什么明智之举。”
　　利斯特叹了口气，和预料之中的一样，这么重要的东西肯定不会随意放在比如说沙发上或者个人房间里拿来玩……吧。
　　不过事情并不是没有转机。因为伊思特涡儿思索再三后，在涅普顿的奇思妙想下忽然说道：“但是，带您到保存的地方去，也是没问题的。”
　　涅普顿忽然凑到伊思特涡儿身边：“伊思~我都不知道你把游戏机藏在哪里了，所以现在我们过去的话，需要多久呢？”
　　“大约需要三小时，如果没有意外的话。”
　　“出现了！伊思的三之定律！”
　　“即便是涅普顿小姐，这么评论我的话也会很困扰的。难道说，因为最近工作都被别人分流了，所以让您闲下来了？这样可不是好事，会让您变得更加懒惰的。”
　　伊思特涡儿那困扰的样子，并不是作假的，然而说出来的话却让涅普顿连连摆手：“哎呀哎呀~伊思真是爱说笑呢，我已经很忙了哦，我可是超努力的呢~”
　　PS：……按照惯例求票求推荐……还有十天啊……



第四百六十四章  我这次可不是来假唱的（认真）
==============================
　　没有理会涅普顿的耍宝，总之利斯特得到了自己想要的情报——在经过了三个小时又三分钟的移动后，他见到了被放在像是祭礼架上的游戏主机。
　　说实话，看起来很普通，长方体的盒子上绘制着一个眼熟的图标，而且看起来还有些老旧，甚至不存在什么特别的气息。
　　未来在心灵链接中将解析结果报告给利斯特，回馈的内容是，那台游戏机的从内到外都透露着一股子落后的感觉。
　　从技术力上来说，甚至不如拉士帖森的上一代掌上游戏机，想要仿造的话，给铃几分钟的时间，大概能鼓捣出一个流水线了。
　　涅普顿挺好奇的看着放在那上面的游戏机，最开始的时候，她也觉得那只是一台老机器而已，但它居然那么重要吗？
　　“……好了，已经解析完成，我大概已经掌握了它的制作工艺，方法，以及储存介质，非常感谢您带我们过来。”
　　“这是我应该做的，毕竟您也是在保护我们的世界。”
　　两人那么互相礼貌的样子，让涅普顿不由得揉了揉胳膊，她可是被称为气氛破坏者的女神，怎么能让这种商谈气氛继续下去呢！
　　“好！这个话题就到这里了！那么要制作一台这样的主机，需要花费多久的时间呢！”
　　利斯特看了她一眼：“大约三分钟。”
　　“咦？”
　　旁边的未来笑眯眯的摇了摇小脑袋，那对巨大的双马尾跟着一起摇摇晃晃的：“不仅如此，船长打算大量制造它哦！大概只需要三天，这台游戏主机，就能分发到所有人手上了！”
　　“涅普？！为什么要制作那么多！这样下去，大家都玩这台主机的话，涅普顿我的信仰，可就要大危机了喔！”
　　看起来很慌张的涅普顿让红莉栖不由得转过头去，不想再看下去了。
　　性格很温和的和香小声的解释：“其实……这是因为，想让同样款式的主机……被更多的散发出去吧……那个，即便是不玩……也可以分化对方的注意力之类的……”
　　“原来是这样！那我就完全不担心了，毕竟要论技术力和游戏性，涅普顿我才不会输给别人呢！”
　　黑猫在心灵链接中微妙的吐槽：“技术力是隔壁诺瓦露，游戏性更是那边还在玩怪物猎人的布兰所推崇的……等会，技术力这东西，好像还真有。”
　　心灵链接中的对话，涅普顿自然是不知道的，等到一行人离开那个放着主机的地方后，利斯特转过身。
　　“那么，在这边的调查就算是结束了，接下来我要收拢自己的船员，开始做后期准备。当然了，如果有什么委托的话，可以通过……未来，通讯设备呢。”
　　“这里哟~”
　　从未来手上拿过一枚棱形结晶，利斯特将它交给涅普顿：“通过它来发送讯息，最好是能和你们需要处理的工作绑在一块，如果有什么我这边能接受的任务，会有船员过来帮你完成的。”
　　“哦？！这就是说，我以后可以光明正大的，在家里玩游戏了吧！”
　　“咳咳，涅普顿小姐，我必须提醒您，即便是跑腿的工作可以稍微省却一些，但是文书方面，在涅普姬雅小姐不在的这段时间里，还是需要您自己去完成的。”
　　“诶——伊思~女神要是一直憋在工作上的话，会枯萎的喔！”
　　你是什么植物吗。
　　………………………………………………
　　在利斯特确认完这边的收尾时，涅普顿忽然从她那件外套连衣裙的口袋里拿出几张门票：“现在我这边没有什么可以当做报酬的东西，但是涅普顿我可是个绝对不会亏待朋友的人，正好今天有一场演唱会，就请你们一起去观赏吧~”
　　演唱会？
　　利斯特接过门票，意外的发现上面印刷着未来的头像，加上各种花体字，他立刻明白，为什么之前诺瓦露会误以为未来是从隔壁国家来的了。
　　从教会出来，利斯特扬了扬手中的票据：“有人有兴趣吗，一起去看看，反正也不会吃亏。”
　　红莉栖忽然抱起胳膊，她微不可查的看了眼和香：“我就不用了，早点回去，我还能启动研究……你们一起去就好。”
　　也不强求她，利斯特比划了两个手势，让红莉栖回去之后，他转向和香与未来：“好了，演唱会似乎还有一段时间，不过现在过去也没问题。和香，你的脸很红，生病了吗？”
　　“没……没关系的，不用担心我啦，而且你看，未来她，好像很激动的样子！”
　　的确，比起别人，未来现在超激动的，非常用力的拉扯着利斯特的袖子，三人就这么一路步行到演出的大型场馆内，顺便感慨一下在这个世界，这位虚拟歌姬的人气多高之类的。
　　然而在经过了琐碎的各种手续之后，和香意外的发现未来不见了踪影，只有自己和利斯特两人坐在比较靠前的位置上——
　　也就是说，现在突然进入了只有两个人的时间？！
　　和香下意识的忽略了已经用的很纯熟，几乎随时都有人进来说句话的心灵链接。
　　她小声的问道：“未来小姐……到哪里去了呢？”
　　周围的人说话的声音比较嘈杂，利斯特侧身低下头：“她啊……到后台去了，刚刚我们不是暂离了一会吗，就是去和工作人员，以及女神教会的人商量来着。”
　　“商量……？”
　　和香微微歪着头，随后只觉得头顶上的灯光黯淡下来、而周围的人群也忽然变得狂热了起来。
　　下意识的抓住利斯特的衣袖，和香紧张的将目光投向被聚光灯所笼罩的大舞台，伴随着轻快又让人融入的音乐，充满科技感的地板缓缓分开，将升降台从下面缓缓推举上来。
　　那是未来——不是这个世界、虚拟投影出来的未来，而是真实的，藉由晴空号的核心模块所诞生的，真实的未来。
　　“哇啊……真的很耀眼呢，未来小姐……”
　　对此，利斯特只是按了按帽子，在一群欢呼的人群中显得格外镇定：“那是当然，她可是我最得意的助手。”

　　PS：感谢華音X2的打赏~
　　PS4：……继续求票求推荐啦……



第四百六十五章  很遗憾这次我不用歌词水字数了！
==============================
　　和香从一开始，就很在意未来……她明显有着异于常人的音乐才能，但是却从未在大庭广众下施展过，根据她本人的说法，使命高于一切。
　　而唱歌只能是爱好而已。
　　台上的未来现在可以说是光彩夺目，而随着曲目的变化，她本人仿佛适应歌曲内容一般，让自己的气质与着装跟着一起变化。这种投入的演出，也难怪场馆内完全爆满了。
　　在一群狂热的挥舞着荧光棒的观众中间，利斯特安心的靠坐在椅子上，欣赏着未来第一次在舞台上的演出，顺便接收一下铃时不时传来的‘真好啊~未来姐好像在发光一样——’
　　之类听起来就毫无诚意的抱怨。
　　不知道是不是有意无意的，在某些歌曲的间隙中，未来会小小的将头转到利斯特这边，当然了，这个区域人这么多，估计都觉得是在看自己……之类的吧。
　　和香开心的看着她在台上蹦蹦跳跳：“好厉害……总觉得，现在的未来小姐，非常的耀眼呢……和在船上的时候，完全不一样……”
　　利斯特任由她抱着胳膊：“在某些世界里，似乎因为发展的轨迹殊途同归，都有着她的痕迹……不如说，其实她是相当有名的偶像。”
　　虽然自己这边的这位，是基于晴空号的核心诞生的前端战斗助手就是了。
　　整场演唱会一直持续了两个多小时，期间未来就没停下过蹦蹦跳跳，偶尔安静的站着，也只是在摆造型，换个一般偶像上去，估计早就累瘫了才对。
　　如果换成之前准备好的那位虚拟偶像投影的话……或许效果还没有现在这么好，毕竟台上的是一位真实的歌姬小姐，不用工作人员在后台现场调音之类的。
　　直到最终结束后，观众们还久久不愿散去，广播一次又一次的催促大家离场，节目结束之类的话语，观众们才缓缓从几个大门离开。
　　利斯特与和香两人也混在人群中走出剧院，脚下一拐便往另一个方向走去，在经过了工作人员确认后，两人总算在休息室找到了未来。
　　此时，她正开心的通过魔能面板和铃在说着什么，见到利斯特进来后开心的扑了过来：“船长~怎么样，我厉害吧！快点夸奖我！”
　　“嗯，未来很厉害，很耀眼。”
　　旁边的和香也走上来：“那、那个……很好听哦！我从没看过这样厉害的演唱会……未来，非常的厉害呢……”
　　然后被未来抱了个满怀：“那是当然的啦，就连铃都在夸我呢……不过，还是要感谢船长喔……要是没有船长的话，我估计永远没有办法真的在舞台上表演了呢。”
　　这样来回感谢总觉得没个尽头，所以利斯特选择揉了揉未来的小脑袋：“稍后我会找涅普顿拿到这次演唱会的录像……先回家吧。”
　　“嗯~未来我今天呀，超满足，总觉得人生都无憾了呢！”
　　就这样无憾的话，会让别人感到困扰的。不过她估计也就最近会这么兴奋吧，过几天就会好了。
　　毕竟未来就是这样的，容易满足的孩子。
　　…………………………………………
　　目前，除了还在怪物猎人的夏娜两人。其他国家的问题都已经解决，暗黑星融合世界的行为，估计也被破除了才对。
　　但是还不能真的确认，因为她可没说‘建造黄金之顶是为了融合世界’这种话。她仅仅只是用它们来削弱女神的影响力而已。
　　利斯特坐在甲板上的一只木桶上，手中拿着笔记本，轻轻地敲着写满了字的那一页，身边环绕着数个魔能面板，随时监控着这个世界的魔能走向。
　　箱庭世界就是有这么个好处，比较容易监管。
　　无所事事的大涅普顿从桅杆上那个，被夏娜布置的像是秘密基地的瞭望台上跳了下来，随后踩在虚幻凝结起来的绳索上，最终稳稳当当的落地。
　　可惜没有掌声，因为利斯特正在思索暗黑星的下一步行动。
　　“好可惜！这艘船上的人，感觉每个人都很忙的样子，搞笑元素如果不多的话，涅普顿我可是会枯萎的！”
　　利斯特抬头看了看，大涅普顿那副可以说得上是悠闲的表情，哪里都看不出要枯萎的样子。
　　“未来，帮个忙，陪她去玩一会……话说，黑猫去哪了？”
　　话音刚落，未来便从流光中现身，她歪着头看向大涅普顿：“诶……觉得无聊的话，要来和我一起去减压舱玩游戏嘛？铃可是准备了很多个世界、精挑细选出来的各种游戏哦。”
　　对此，大涅普顿只是略微犹豫了一会，便点头同意了。
　　不过她还是摇了摇手指：“虽然我知道的不是很多，但是那个人，给我的感觉总觉得有些熟悉喔，似乎在什么时候，或者是哪里，曾经见过正常的她一样。”
　　正常的？
　　利斯特认真思索着，所谓的正常的暗黑星是什么意思——的确，现在的她看起来虽然平静无比，但那眼中翻涌的深渊可不是作假的。
　　未来和大涅普顿前脚刚走，铃后脚就从流光中跳了出来，她长长的伸了个懒腰，丝毫不遮掩身体那优美的曲线被利斯特看了个通透，随后整理了下厚实的长发。
　　“船长先生经常把事情想的过于复杂了呢，要知道，任何曾经秩序的知性生物在接触深渊后，肯定会发生各种改变，不是吗？”
　　的确是这样，所以说，暗黑星她本人，也是经过了扭曲之后，重新沉淀下来的人。
　　那么以前的暗黑星究竟是什么样的人呢。
　　不知为什么，利斯特突然想起了不久之前，在进入到暗黑星的能力世界之前那个阶段里，所见到的涅普顿姐妹。
　　或者说那是某种末日回响，类似于游戏走到了BE的分支尽头，然后突然映射到了同样世界的资讯中——总之，是个复杂的情况。
　　这种事情干坐着想是没用的，利斯特忽然站起来：“我要出去一趟，船上的事情就麻烦你了。”
　　“嗯~船长先生放心吧！”
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……每天欺负历战怪物的时候，天上就会飞来B51！



第四百六十六章  有些时候还是听听专家的意见吧
==============================
　　利斯特并没有直接去搜寻那些深渊浓度比较高的区域，仅仅用探针一搜索就知道，那些地方都是暗黑星打下的烟雾弹。
　　除了集群狂暴的魔兽以外，没有任何价值。
　　他的目标从一开始就很准确，之前带着船员，还有涅普顿在捣乱，有些事情的确不方便直接询问伊思特涡儿……根据黑猫的提醒，其实应该直接叫她‘史书’才对。
　　一直到教会的时候，利斯特都没有收到什么阻拦，或许是因为之前那场演唱会过于成功的原因，导致史书对他的评价上升了吧。
　　“您想要见到教祖大人……请您稍等，我去请示一下。”
　　在大堂里等了一会，欣赏着若有若无的音乐，以及富有这个国家特色的教堂建筑风格，利斯特想了想，忽然拿出一张照片。
　　那是一栋损毁严重的教会内部的模样，屋顶上满是大洞让紫色的昏光投入到内里，满地都是碎石和玻璃——但这些不是重点。
　　无论是建筑风格、内部装潢甚至那满地的彩色碎玻璃，都与眼前的教堂基本一致。
　　利斯特脑子里突然蹦出一个想法……不过那位工作人员忽然回来了。
　　“利斯特先生是吧，教祖同意了，请跟我来。”
　　收起想法，跟在那位工作人员身后，利斯特在一间不算太大的会客室里，见到了依然坐在那本书上，似乎刚刚还在处理政务的史书。
　　“利斯特先生，您找我有什么要事呢？而且还是一个人过来，想必是很重要的事情吧。”
　　虽然对方是小小的一只，利斯特却完全不敢怠慢，他摘下帽子微微行礼之后才拉开椅子坐下来，开门见山的问道。
　　“我想请问一下，在你们的历史上，曾经有没有发生过……怎么形容好呢。总之，就是女神不得不牺牲自己的事件？”
　　史书停顿了许久，有些困扰的托着脸庞：“您的问题有些复杂了，我需要三个小时来进行检索。”
　　三个小时，听起来很长，所以利斯特拿出一本书：“没关系，我会等着您的结果，那么我能在这里等着吗？”
　　“当然可以，那么，请稍等。”
　　史书轻飘飘的飞了出去，利斯特则是拉开一块魔能面板，接入到了这个国家的网络中……别的不说，这个世界的人，似乎将网络和娱乐当成了第一位。
　　所以完全不缺资讯，只要愿意埋头去找，肯定能找到自己想要的东西——利斯特在网络中，意外的发现了一些只有小部分人知道的、专用的小网络。
　　但可惜的是，比起想象中存在有什么隐秘资讯，这些网络更像是某种同好会的感觉，里面有着各种对女神（真的女神，不是变身前）的妄想资讯，甚至还有些奇奇怪怪的影像资讯什么的。
　　有些可惜，所以利斯特将它们复制后，关闭了魔能面板，开始安静的等待史书将信息找到，传达过来。
　　…………………………………………
　　等待是有价值的，史书带回来的消息，比想象中的更加有趣。
　　根据她的描述，有一件事情，大概要追溯到女神的妹妹们刚刚诞生的时候，曾经发生过一次非常严重的灾难。
　　“简略来讲的话，就是在那个时候，因为各种原因，游汐叶界并没有像现在这样平稳，甚至还有叫做‘犯罪神’的存在，让这个世界始终受到威胁。”
　　这个世界还真是多灾多难，不过这倒是让利斯特挺好奇的——女神的妹妹们用‘’诞生来形容，那么女神这种特殊的存在，或许也是天生的？
　　再继续想下去估计要出事，利斯特立刻摆正姿态，听史书继续讲接下来的事情。
　　“……女神们在自己妹妹们的帮助下，前所未有的调动起了国内民众的信仰。随后，在大家齐心协力的战斗下，终于打败了‘犯罪神’，让世界稳定了下来。”
　　史书安静的讲述这这么一段历史，然而利斯特听起来……这还真是王道的展开方式，虽然过程还算有趣，但总的来说就是大家都开开心心的解决了世界崩溃的危机，然后继续开心的活下去的故事。
　　期间有几个比较疑惑的地方，利斯特却没有主动问，知道对方将故事讲完，他才在斟酌了一番之后收起了自己的想法：“大致的情况，我已经明白了，非常感谢您的资料。”
　　“您能有所收益，那就再好不过了，说起来，我这边也有一件事情比较在意……您在之前一段时间，似乎曾经在隔壁与这个国家的交汇处，放下过……”
　　利斯特点点头：“一位失去了自己世界的女神，以及她的子民们——如果不欢迎她们的话，我可以代为转达，然后继续寻找适合他们的世界。”
　　史书平和的摇了摇头：“并不是那个意思，仅仅只是有些在意而已……如果可以的话，我会在这些事情结束之后，亲自去拜访她的。”
　　到时候大概是两位家长见面什么的，应该会非常有趣。
　　等到拜别了史书，利斯特迅速走到城市的角落启动了传送法术——当脚下再次踩到实地的时候，已经回到了晴空号上。
　　早已等候多时的黑猫，站在木桶上意气风发：“汝所求之事，吾已全部明晓，献上汝之灵魂，吾便将其赐予……唔哇！”
　　然后被利斯特从木桶上，像是抱着人偶那样双手穿过腋下将她抱了下来。
　　“好了，想要角色扮演，晚上我随时奉陪。”利斯特认真的这么说道。
　　都这么说了，黑猫自然收起了玩闹的心思，她有些别扭的抱着胳膊：“在那之前，你能先把我放下来吗，被这么举着，我感觉自己的自尊心受到了严重的打击。”
　　有鉴于哪怕现在用脚猛踹利斯特，都没办法把他击退，黑猫微妙的鼓起脸颊，微微挣扎了几下。
　　最后，利斯特将她放在了自己旁边的木箱子上，然后摆出一副洗耳恭听的姿势——现在可是黑猫最得意的（游戏）情报时间，还是善待她一下比较好。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……总之，惯例的求票求推荐……今天大概是忘了求了……



第四百六十七章  即便是在游戏中，你也不是自由的！
==============================
　　该说是理所当然的吗，黑猫所讲述的，是另一个发展上可以说是截然不同的故事。
　　在这个故事里，女神之间互不信任，每个人都想要自己去拯救世界，甚至还因为涅普姬雅一句无心之语，导致每个人都警惕着别人。
　　黑猫想了想，从桶上跳了下来，然后摆出涅普姬雅经常做的一个动作——就是双手拢在面前，然后睁大眼睛耷拉着眉毛。
　　“如果，把所有的信仰力量都集中在一个人身上的话，是不是，就可以打败犯罪神了呢？”
　　说完之后立刻反身坐到箱子上，换回了平时的口气：“总之，就是这样的一句话，导致女神之间的统一战线发生了分歧。”
　　这一点和史书说的，发生了分歧，在史书的叙述中，利斯特所听到的是女神们在妹妹们的活跃下，放下了自己的成见，最终齐心协力面对犯罪神。
　　黑猫摊开手耸了耸肩：“然后……就是当年这部作品饱受诟病的开始了，编剧并没有想到将故事拉回来，反而是放飞自我的，开始了毫不留情的屠杀。”
　　“而且，不知道是不是编剧故意的，最初提出那个有些幼稚建议的是涅普姬雅，最终手持魔剑，在各种‘被安排’的意外中，她真的凑够了足够的信仰力量。”
　　在黑猫的讲述中，利斯特回想起了涅普姬雅那副柔弱、没有主见，就像是和香那样的性格。那样的孩子却担负着拯救世界的重任，她当时究竟是什么心情呢？
　　而且这拯救世界的前提，还是以自己的友人、伙伴甚至是亲姐姐的性命为养料。
　　黑猫看到利斯特在那里深思，她想了想还是继续说道：“要说最终的结局……大概就是，手持魔剑的涅普姬雅成功斩杀了所有的犯罪神。代价是成为这个世界上、四个国家里唯一的女神了。”
　　她将滑落到身前的发丝撩到耳后：“同时，与其他国家彻底交恶，就连自己的朋友们都离自己远去，仅有当时的史书还在辅佐着她……大概就是这样的结局吧。”
　　利斯特思索了一会：“再怎么说，那也是个拯救世界的结局，对于拯救自己的人反目相向，怎么想都不太对劲吧……后续如何了？”
　　“没有后续了。”
　　黑猫半闭着眼睛说出这句话，随后沉默了一会。
　　仿佛看书看到一半就没了，利斯特有些微妙难受的拉了拉领口：“故事到这里就结束了，没有任何后续，包括文字记录或者后日谈之类的？”
　　“当然没有，毕竟这只是一个支线BE，要不是你说自己见过涅普鸡鸭用剑砍涅普顿，我估计还想不起来呢。”
　　她从木箱子上跳下来，拍了拍占星师长袍：“官方说，能达成这样结局的玩家，都是只顾着发展自己的国家，忽略了和其他角色的互动，最终变成孤单一人……你觉得呢？”
　　“我觉得这是在扯淡。”利斯特毫不犹豫的这么下定论。
　　他接着解释道：“我专注提升自己的国家，以此来面对可能到达的惨烈战斗，别人难道就站在那里看着吗，她们也应该活动起来才对。大敌当前，每个人都有自己的责任。”
　　甲板上来来往往的船员们，偶尔也有人停下来听利斯特的理解，不过他却不在意的继续说着自己的见解。
　　“既然选择了自己不努力，将希望寄托在别人身上，那么也应该承担自己这个选择的结果。逃避责任是最不可取的态度，难道没人理解吗。”
　　伸手揉了揉黑猫的脑袋：“而且所谓的‘这样的玩家’的结果，从根本上来说，就是游戏设计师自己做出来的模板，在这个模板中你做不了其他的事情，只能被动接受他灌输给你的信息。”
　　“归根结底，还是设计师想让你看到，你才会看到这样的剧情，他不写，不就不存在了吗？”
　　这么总结道，利斯特站起来——收集到了这么多有用的内容，有些东西大致上已经了解了。
　　………………………………………………
　　或许事情变得有些顺利了些，在帮助布兰那边清理魔兽的夏娜，忽然联络上了利斯特——然后将一件物品拿出来晃了晃。
　　“在一只巨大的变异怪物体内，发现了这个东西。看起来有些特别……认识吗？”
　　那是一块紫色的扭曲碎片，经过时间的洗礼，让它看起来残碎不堪，斑驳的痕迹上还有着格外狰狞的裂痕，仿佛被什么东西肆意扭曲过一般。
　　那个款式挺眼熟的，或者说其实相当眼熟，之前摧毁零次元的时候，还收集到了不少呢——现在还搁在实验室里让它们自旋来着。
　　“的确，像是同一把武器上的碎片。方便的话，把它传送回来，我得看看它是不是缺失的那一块。”
　　夏娜点点头，手中的碎片迅速消失，在经过铃的确认之后送到了利斯特手中。他略微掂量了一下后嘱咐道：“如果你们在那边已经完成任务了的话，可以选择回来了。”
　　“哼，怎么可能那么简单的完成，不如说，还差一些。昨天刚刚消灭了上位魔兽，接下来还剩下G位，大概就能结束了。”
　　听起来还给魔兽划分了等级。
　　“注意安全，实在不行，随时呼叫支援就好。”
　　在这之后，利斯特又多说了一些注意事项，直到夏娜恼怒的抱怨了两句，才停下来。
　　黑猫正在厨房里指挥厨师们制作晚餐，利斯特路过的时候还专门去了趟餐厅，稍微偷吃了一些半成品。
　　然后被她用餐勺敲了手，赶出了厨房。
　　摇了摇头，利斯特拿着碎片走进实验室。红莉栖似乎正在认真的检测她刚刚写好的一条魔纹，见他进来了，有些好奇——这人平时没事做是绝对不会过来的。
　　“不用在意我……铃，把那些碎片的收藏罐拿出来。”
　　随着他的话语，实验室的角落里，那一长排的保险柜模样的区域，其中一个缓缓打开，将储存有碎片的无重力内容罐放了出来。
　　PS：……马上就到小年了……各位自己有没有什么小年饭计划呢……



第四百六十八章  为了维持我们敌人的身份，今天就做朋友吧
==============================
　　将手中的碎片放进去，铃迅速将它的轮廓勾勒完毕，随后这些碎片停止自旋，在罐子里随着魔能的操作，拼接成一把普普通通的，由紫色不知名金属构成的破碎单手剑。
　　但是它看起来还是缺损了一块，并不是很大，仅仅只是一小块而已……但缺损了，就没办法完全还原它了。
　　然而铃却立刻提醒他：“船长先生是不是忘掉了？很久以前，我们在虚空中航行的时候，曾经捕获过一块碎片来着？”
　　……好像的确有这么一回事，然而却想不起来放在哪里了。
　　于是可靠地铃帮他从仓库里翻出了一块被金色正十二面体包裹的碎片，只是拿在手上，利斯特就确认了，这是自己寻找的那一块。
　　将它放进去，随着最后一块碎片的加入，整把紫色金属制作的长剑迅速散发出耀眼的紫光——才怪，根本没有任何反应。
　　裂纹还是遍布在整个剑身上，仿佛它是自愿碎裂，而不是被什么东西给搅碎了一般。即便是像拼图那样拼了起来，它依然是那副样子。
　　或许是有什么条件没有达成，亦或者仅仅只是拼装是没用的。
　　红莉栖在旁边看了半晌，忽然问道：“说不定，这真的是一把碎裂的长剑呢，重新锻造一下，看起来还能用。”
　　“是个好主意，助手，跟我来。”
　　“诶？诶……我的实验还没结束——”
　　忽略了红莉栖的话，利斯特毫不犹豫的拉着她，另一只手抱着罐子便往铸造仓走去。
　　说实在的，这还是她第一次来铸造仓，在这之前，她也就看过停工状态下的化学武器生产流水线而已。
　　铸造仓看起来画风都不太一样，没有熊熊燃烧的火炉，取而代之的是全自动铸造熔炉，以及旁边的多功能锻造台，整个结构突出一个科幻感。
　　利斯特让她在旁边坐下，将罐子放进熔炉里，将那些碎片排列成大致上是剑的形状，之后拉出一块魔能面板。
　　“虽然有些知识你学起来没什么作用，但有些东西还是知道的比较好……如你所见的，这是一种通俗锻造技术。”
　　锻造熔炉的外面笼罩着一层暗色幕布，但还能看到里面已经悬浮起来的、被重力挤压在一起的紫色长剑。
　　“等离子冶金，除了不能直视以外，基本上是金属都能得到很好的结果，用来修复更是再好不过了。”
　　这么说着，有些奇幻……或者说科幻的流光在熔炉中激荡，那种感觉，与其说是要修复，不如说是打算把它整个打碎了重组一样。
　　红莉栖有些不舒服的揉了揉眼睛：“即便你这么说，我还是感觉有些眼睛疼……嗯？为什么还有微波炉的提示音？”
　　“因为修复完成了。”
　　沉默了一会，红莉栖觉得自己最近的人设有点崩溃，她轻轻地揉了揉脸颊，好让自己不至于沦落成吐槽役。
　　利斯特取出那把剑，随手挥舞了一下，发现手感意外的轻盈，完全不像是看起来那样的，有些厚实的感觉。
　　但是也仅仅如此了，这只是一把普通的金属剑，没有什么特色，甚至锋利度上都不怎么足，连沙包都砍的不顺手。
　　……………………………………………………
　　当天晚餐的时候，利斯特在餐桌上稍微提了一下这件事情，结果未来转了转眼睛，忽然提议：“要不然，我们把剑给姬雅看看，说不定她会触发什么呢！”
　　……听起来是个好主意，姑且先记下来。
　　这么想着，作为在场唯一喝酒的人，他端起酒杯略微抿了一口，随后低头认真的切开厚实的肉排——自从厨师数量增加了，桌子上的菜谱也变得更加丰盛了起来。
　　“如果按照阵营和立场来划分，我们现在应该是敌人了才对。”
　　将面前的杯子推到对方身前，利斯特继续划分肉排，将调和得适合烤肉的酱料浇在上面，同时略微比划了个施法手势。
　　微热的火光闪耀后，加热的肉排与孜然等香料混合的香味，瞬间弥漫在了这个有些混沌散乱的空间内。
　　“真是……让人怀念的味道呢，利斯特先生。没想到您做到了这样的地步，这种努力的程度，即便是我，也稍稍有些吃惊呐。”
　　不过利斯特没有回答她的问题，只是将餐盘里装点得非常漂亮，让人一看就食欲大开的肉排套餐放到了暗黑星的面前。
　　“尝尝看如何？这可是晴空号出品的特色野兽肉排，在这个世界，肯定是买不到的。”
　　暗黑星沉默了一会，有些生疏的拿起餐刀，轻轻地在肉排上划了一下——
　　仿佛没有阻碍似的，肉排自然而然的被切开，酱汁迅速涌入切口中，掩盖了那平滑的纹理，与肉汁混合在一起，在热气的帮助下，居然真的让暗黑星心中涌出了‘想要试试’的想法。
　　“……那，我不客气了。”
　　随着这句话，一直到餐盘被净空，暗黑星都没有再说什么。反而是利斯特，发现自己酒瓶里的酒怎么都倒不光之后，一直坐在那里给自己灌酒。
　　将桌子上准备好的湿巾拿起来擦了擦嘴，黑暗星又恢复了最开始那副样子，她正准备说什么的时候，利斯特放下酒杯。
　　“辛苦了。”
　　“……您在说什么呢，在您面前的，可是要不计任何代价，将一个已经毁灭了的世界，融合到这个世界来的、心中只有复仇的灵魂而已呐。”
　　利斯特摇摇头：“我是对过去的你这么说的而已，好了，现在来说说正事……你想要融合世界的计划几乎破产了，寻找那台游戏主机复活的话……”
　　他停顿了一会，有些微妙的笑了起来：“我刚刚生产了十五万台游戏主机，免费分发给了四个国家的民众……希望您能找到自己想要的那一台。”
　　“布置了这么久的计划，就这么被您破坏了一大半，老实说，就连我都会有些挫败感呢——这样一来，那些手下看起来是没用了，只能让我亲自来做这些事情了呐。”
　　PS：感谢華音X2的打赏~；感谢海老名姬菜的万赏！非常感谢！
　　PS4：……标题来自老梗‘俗话说得好今天的朋友就是明天的敌人，所以为了维持敌人的身份，今天我就来以朋友的身份帮助你们’
　　PSN：……于是继续求票求推荐……



第四百六十九章  恭喜你一转了，有什么想说的吗
==============================
　　虽然双方的身份理论上是敌人——不得不再强调一遍，暗黑星的世界融合计划，如果成功了的话，虽然不至于导致这个世界上的人大量死亡……
　　但是会引入一定量的深渊，导致部分人会受到污染。
　　好歹是个秩序世界，就这么看着它被污染，利斯特是做不出来的，所以能够阻止她，那当然是要全力以赴——
　　大概吧。
　　利斯特在桌子上找了找，发现除了自己面前的食物以外，其他的都没有被拉入这样的世界中，所以他有些遗憾的摇了摇头：“真可惜，我这里只有酒而已，看起来是没办法请您品尝一下，帝国特色的饮品了。”
　　“没关系，您已经给了我足够多的惊喜……但是，即便您做出这样的姿态了，我对于这个世界、女神们的憎恨，并没有减少一丝一毫呢。”
　　暗黑星安静的坐在那里，她微微偏着头，那种说话口气仿佛是与熟悉的友人在闲聊，这种落差感总会让人觉得怪异。
　　不过她到这里来是为了什么……利斯特这么想的时候，暗黑星却站了起来：“那把剑……随便你们怎么使用都好，对我来说，那也仅仅只是个回忆罢了，想要忘却的回忆。”
　　就像她出现的那样，消失也是突兀的、没有任何预兆的便离开了。
　　在船员们的眼中，利斯特也只是突然呆愣一下，然后恢复正常了而已……不过铃却能感知，他其实刚刚有那么一瞬间脱离了心灵链接。
　　“船长先生……您又被那位拉进了只有她可以使用的心灵世界吗？从您的表情上来看，似乎她不是来威胁您的？”
　　愣了一会，利斯特摸了摸肚子，没有任何饮酒之后的感觉。
　　摇摇头，他想了想回答：“仅仅只是来吃顿晚饭，顺便告诉我那把剑的作用而已……明天我会再去一趟普剌尼提努，有人有兴趣一起来吗？”
　　在所有人都在思考是就在晴空号上摸鱼，还是出门去转转的时候，大涅普顿忽然举起手：“我想出去看看，特别是看小只的我，如何呢！”
　　“不行。”
　　然后就看到她就像是泄了气的皮球那样趴在桌子上，随意的划拉着饮品想要寻找慰藉了。
　　铃左右看了看，忽然从自己的位置上站起来，凑到利斯特身边——顺带一提，似乎是觉得天天表现自己的姐力会损伤未来的自信心，她最近都用着普通的模组。
　　“说起来呀，只有船长先生能够和那位交流，某种意义上来说，有点像是在……幽会呢？”
　　气氛顿时变得有些微妙了起来。
　　这种感觉怎么说好呢，手下们在那里拼死拼活，为了某个目的或者阻止对方的阴谋而打的不可开交，结果其实双方的头目却经常凑在一起做各种小动作。
　　利斯特咳嗽了一声，将铃抱起来放在腿上，然后抓住她的腰：“有些时候，必要的交流……与一位深陷深渊的女神进行理性的交流，甚至比动用武器更加重要。”
　　“我当然明白啦~只不过觉得气氛有些严肃，想要稍稍活跃一下嘛。”
　　铃满足的用后脑勺蹭了蹭，聪明的她当然明白，要是继续这么深究下去，大概利斯特会毫不犹豫的在大家面前挠她的痒痒。
　　红莉栖放下餐叉，将杯子里的特殊口味可乐一饮而尽：“我的实验也快收尾了，如果你需要的话，陪你走一趟也没什么问题。”
　　那么就这么确定了。虽然和香看起来有些意动，但她最近需要进行关于学者的考核，每天要阅读和记忆的东西比较多，突然中断可不太好。
　　…………………………………………
　　虽然做好了计划，但是晚上活动是不可能的。
　　停泊在海上，晴空号上挂满了集中供能的灯火，轮班制的那些普通船员，即便是在夜晚，也会做一些本能工作，比如检查船帆、收紧绳索或者给晴空号的甲板、船体抛光打蜡换三滤什么的。
　　不过换三滤是什么。
　　利斯特坐在工作台前，将今天的日志写完，合上笔记本将它塞进抽屉里，随后拉开一道魔能面板，确认安排的工作没有什么遗漏之后，打算结束这一天了。
　　这么想着，他摘下帽子，娴熟的将它旋转、投掷后落到绫濑雕塑的脑袋上。感慨着自己愈发熟练后，这才慢腾腾的脱下外套，将身上的武器配件放在一边的架子上。
　　船长室的房门被人推开，心情超好的黑猫轻轻地哼着歌走进来：“真顺利呢，我还以为考核需要多久的时间，没想到仅仅只是施放几个法术，顺便回答两个问题就结束了。”
　　占星师的考核就是这样的，很简单。但这是建立在占星师能够流畅的施法，以及对职业的理解上。
　　理解了自然就容易，不理解当然是做不到。
　　为了祝贺黑猫通过考核，利斯特打开抽屉找了找，将一只新的卡盒交给了她：“恭喜你，以比大部分人都要快得多的进度，成为了一名合格的占星师。”
　　“总觉得，没有什么实感呢。”
　　黑猫摇了摇头，从利斯特手中接过卡盒，发现它意外的有些沉，不由得好奇的打开了它——里面放着整整齐齐的，一叠厚实的占星牌。
　　与之前那种半金属材质不同的是，这些占星牌全都以特殊的金属材质构成，银色的底色中勾勒着精美的金色细线，仔细看的话，还有微弱的流光在它们的卡面上流转。
　　与之前用的，完全不是一个档次的水准……这么想着，黑猫随手拿出一张翻过来，随后瞪大了眼睛。
　　那卡图上，绘制着黑猫自己的形象，与之前的卡片无论是姿态、神色甚至装扮都一模一样，但最大的区别在于，她正在活动着——以一个固定的循环，重复着一个活动着的动作。
　　要把这样制作精美的卡牌，拿去战斗甚至消耗掉，真的没问题吗。
　　对此，利斯特只是耸耸肩，表示当然没问题。反正铸造仓的制作槽位比较富裕，补充起来也完全不费劲。
　　PS：感谢三千の繁华的的鞭炮X5（1688）打赏~
　　PS4：……说起来，舒克又开新活动了？那么请将副产品，比如福啊鞭炮啊来一碗啊或者年货啊压岁钱什么的……对吧（



第四百七十章  你的好友又上线了，该说点什么？
==============================
　　嘴上说着不在意，不介意，实力不行还能用其他的方面去弥补，然而黑猫其实相当开心的。
　　自己的实力被人承认，承认的人还是自己在意的人，这才是最让她开心的。
　　然而，黑猫还是抱着胳膊转过头：“哼、哼哼，真不错嘛，汝的贡品，吾已经收到了，待吾彻底破除这千年诅咒，必然会奖励汝之奉献……”
　　利斯特没等她中二完，就已经伸手揉了揉她的小脑袋：“好了，休息吧，之后想要测试自己能做到什么程度，只需要去模拟训练里测试一下就好。”
　　接着就看到黑猫的表情突然变了，那是某种虽然已经习惯，但还是下意识警惕的样子……总之，就像是被戏弄多了，已经开始有警惕心的小猫那样。
　　利斯特抱起胳膊：“我看起来，像是只要有机会就对你做这样那样事情的，脑子里只有欲望的船长吗。”
　　“……难道不是吗。”
　　当然不是，大多数时候，利斯特都要征得对方同意才会继续下去的。
　　某种意义上来说，就像是红莉栖评价的，是个绅士。
　　帮他把外套挂在绫濑雕像上，黑猫心情有些微妙的盯着那从来都没有任何变化的容颜：“这家伙，到底要什么时候才会好起来啊，已经这么久了，难道她当时情况有那么糟糕吗？”
　　“应该说，非常糟糕。”
　　拿着一块饼干，利斯特慢腾腾的咀嚼着，他想了想继续说道：“不过进度快要完成了，估计也就一个月内左右吧，不要担心……现在我们需要思考的，是怎么将她送回去。”
　　黑猫认同的点了点头，伸出手指戳了戳雕塑那平滑的小腹，坚硬的与石头一模一样——以前经常帮它清理可能存在的灰尘，倒是没怎么仔细看过。
　　这时，铃忽然传来通讯，她轻轻地揉着眼睛，打着哈欠汇报：“忘了和船长先生说了……哈啊……之前，那位过来的时候，顺便把晴空号上可能存在的深渊样本，都带走了喔……那，晚安了呢~”
　　然后就这么抱着已经睡着了的未来，关闭通讯了。
　　气氛顿时安静了下来，黑猫敏锐的感觉到，自己指尖上的感触正从冰冷的石像逐渐软化，变得有些弹性，雕塑那特有的深灰色纹理也在逐渐褪去，露出下面白皙的肌肤。
　　在十分之一秒内，黑猫就像是受惊的小猫一般往后弹射，直直的撞在了利斯特的肚子上。
　　然后转到利斯特身后，警惕的伸出半个脑袋，盯着正逐渐变化，就连那些细微的魔纹都消散开来的绫濑雕塑……现在不能这么叫了。
　　伴随着最后一丝固化法术被抽离，绫濑整个人都软趴趴的跪坐在了地上，耷拉着脑袋，看起来就像是睡着了一样。
　　她轻轻地动了动手脚，随后慢慢抬起头，还有些迷茫的眼睛左右看了看房间，最终聚焦在了利斯特的身上。
　　随后，深深地吸了口气。
　　“变态————————！！”
　　………………………………………………
　　接近十几分钟的时间里，绫濑都处于一个非常惊恐、或者说惊慌失措，难以交流甚至无人能够接近的状态。
　　为了稳固她的精神，以免崩溃，利斯特使用了大量安抚心智的法术，一直到她勉强平静下来，用厚实的被单把自己裹得只剩小半个脑袋露在外面为止。
　　她警惕的盯着利斯特和黑猫，过了半晌，利斯特才有些困扰的揉了揉额头：“所以……深渊拔除的很成功，按道理来说你的情况应该已经修复完成了，到底发生了什么？”
　　黑猫也跟着附和道：“而且，你现在的记忆应该停留在被固化的那一刻才对，为什么看着我们感觉像是看着敌人一样？”
　　过了一小会，绫濑才有些结结巴巴的、小声的回答：“……我、我都看到了……”
　　所以到底看到什么了。
　　黑猫皱着眉头思索了一会，然后认真看了眼绫濑，最后转头到利斯特这边：“唔……你以前用过这种法术吗？”
　　“当然没有，以前我可没做过这种事情，但是法术效果上的确是说，人的一切都会固化在那一刻才对。”
　　为了证明自己的说法，利斯特还从书架上呼唤了一本法术书，翻到那一页给黑猫看。效果如出一辙，没有错误。
　　看到绫濑那副样子，黑猫叹了口气：“算了……要不然，再固定一次？等到送回去了再给她解开就好。”
　　“不……不可以！”
　　绫濑突然有些抗拒的喊了一声，然后又缩回到被子里。她深呼吸了好半天，才说道：“总、总之就是……只要房间里有人……那个，我就会……醒过来……”
　　房间里有人吗……也就是说，她一直在看着船长室里发生的一切，仅仅只是不能说不能动而已？
　　听起来真是个悲伤的故事，不过更大的问题是，该怎么安抚一个饱受疮痍，甚至哪怕不自愿，也看到了很多对她来说还太早东西的少女。
　　利斯特按了按帽子：“的确，这是我的疏忽，早知道会发生这种事情的话，把你安排到仓库里或许会更好一些……在此，请接受我的道歉，以及，如果你有什么需求的补偿，也可以一并提出。”
　　“我才不会相信你……即便绝大多数时间……都是认真工作之类的……但是我可不会受骗的！这只黑色的也好，还有其他人也好……你这个人，变态、无耻、下流、肮脏、鬼畜！”
　　老实说，被这么针对了，利斯特也不会生气，他低下头思索了一会，忽然抬起头：“要不然这样好了，我帮你删除这段时间的记忆，然后重新固化起来，接着就这么送回去。”
　　眼看着绫濑精神又要变得不稳定了，黑猫叹了口气，忽然踢了踢利斯特的脚踝：“给我一点时间，你这家伙快点出去，你在这里，才是她不稳定的根源……快点！”
　　利斯特点点头：“如果有什么情况出现，立刻呼唤我过来——说实在的，我还真不擅长这样的事情。”
　　PS：感谢泉水之下x5、華音、高山我梦x6、希灵潘多拉x21、咖啡因的打赏~感谢墨锁的588x2、风是不息之翼的588x3、咖啡因的588x4、希灵潘多拉的588x15的打赏；感谢三千の繁华的1688x5、希灵潘多拉的1688x5的打赏！
　　PS4：……刀片就不敢感谢了，总之，非常感谢各位……
　　PSN：……所以晚上还有个番外，大概（


番外 那些被略过的故事
　　很多时候，在航行的途中停下是迫不得已的。船员心态是其中之一，另外，更重要的则是利斯特遇到了比较有趣的世界。
　　晴空号停泊在远海区域，而利斯特则是在观察到一些有意思的现象，而在黑猫的推荐下，进入了一所公立高中内，在稍稍使用了一些小手段后，光荣的成为了——
　　一位义工。
　　之前那位义工因为学生们的骚乱而受伤，特别是心灵上的伤害，以至于暂时不能来工作了。
　　至于骚乱到底是怎样的，学校领导并没有说……但这都无所谓，反正利斯特只是来近距离观察某些有趣的事情，对自己获得的身份反而没什么需求。
　　而且面包味道不错。
　　拿出怀表看了眼时间，利斯特将摆放在教学楼内侧的几箱面包扛起来，端到中庭那里布置的摊位上……接下来，大约十五分钟后，饥肠辘辘的学生们就会蜂拥而来，从自己手上抢购各种面包才对。
　　说起来很可怕，事实上，也没那么糟糕。
　　夏娜从另一栋教学楼的拐角处走出来，她抱着胳膊走到利斯特身后：“我们在这里的意义是什么，仅仅只是修整，然后观察这个世界的奇怪情况吗？”
　　“也不尽然，之前不是观察到了吗，有一个比较有趣的人来到这个学校里，比起单纯的在这个世界修整，然后离开来说，稍稍观察下或许有更多的收获呢。”
　　这么说着，利斯特从分类完毕的面包中找到一只菠萝包递给夏娜，然后拿出一枚硬币丢进旁边的钱箱里。
　　吃到自己喜欢的食物，夏娜也安静的拉过一只小板凳坐下，之所以修缇露不在，是因为她最近的形体有点小问题，需要在晴空号上进行稳定。
　　没有了能够对练的人，她自然得找点事情做……比方说，和利斯特一起当义工什么的。
　　伴随着下课铃声的响起，整栋建筑里传来了令人窒息的压迫感，以及在那之后的，整个教学楼都在轰然作响的声音。
　　高中生真不容易啊，没有带午餐到学校来的话，就得前来抢夺这些配给份额就不足，而且每种数量也不是特别多的面包。
　　毕竟相对于食堂来说，面包实在是太便宜了，而且分量也很足。
　　这么想着，前方第一个冲过来的，不出意料的是那位有着一头蓝色顺直长发，奔跑速度或许比电动车还要快的少女。
　　“请给我乳酪面包和炒面面包！谢谢！”
　　效率极高，次次都是第一，这份执着让利斯特琢磨着，她或许是个勤奋的手游玩家。
　　之后涌上来的学生虽然七嘴八舌，但在夏娜的帮助——其实就是怒喝那些人让他们排队之类的，不知道为何，那些学生很听夏娜的话。
　　说不定她拥有管束学生的才能呢。
　　当最后只剩下普通的白面包之后，一些不想吃这种毫无佐料面包的学生只能唉声叹气的离开，有的选择饿着，有的则是去食堂购买更贵的食物。
　　但有的人不一样。
　　同样是穿着学校的制服，走到利斯特面前，严肃得不可思议，甚至不像是个少年人、脸上有一道斜着的疤痕的男生一板一眼的走过来。
　　“请给我白面包。”
　　从剩下的面包里拿一个递过去，利斯特想着反正没人，他撑着桌子站起来：“只有白面包的话，用来补充体力可不够。反正现在剩下不少，送给你也没什么问题。”
　　“抱歉，恕我拒绝！”
　　对方一板一眼的样子有点眼熟，或者说，利斯特仿佛曾经见过这样的人，他划拉了几下，将剩下的面包算了算，最后拿出一张纸钞。
　　“现在我将它们买下来了，就当是送给你如何，作为战士，不填饱肚子补充力气，怎么能应对接下来可能发生的意外呢。”
　　虽然是好心，但对方可能会错意了，他的视线猛地锐利起来，甚至还微微放松了手脚，摆出一个随时能发力的姿态。
　　“不要紧张，只不过我曾经也做过你这样的工作，稍微有些心得而已。悠闲地享受学园生活就好，无需顾虑太多。”
　　这之后的几天，利斯特在工作的时候或多或少的会感受到有什么人正在哪里看着自己，由于距离太远，利斯特也只能对着那边招招手，表示自己发现了。
　　一来二往，远处的窥探就没有了。
　　利斯特也乐得清闲，这天过来之前他还乘车去了趟稍微有些远的地方，给铃买到了她在网络上看到的，有些有意思的玩偶。
　　看起来像是戴着一顶帽子的玩具熊，与玩具熊同时附带的，还有像是防弹衣和枪械的配件……这吉祥物真奇怪。
　　伴随着电车的摇晃，利斯特听到夏娜在心灵链接里说道：“中午的面包里，还有菠萝包吗？”
　　“当然有……你稍等一下。”
　　利斯特略微挪了挪位置，整个人拦在了一位看起来像是有些弱气，生的眉清目秀的少年面前。
　　被利斯特吓了一跳，那位少年人一下子没拿稳手机，摔在地上的时候响起了清脆的‘咔嚓’声……没记错的话，似乎是手机自带相机拍照功能的声音。
　　于是整个电车上的人都看了过来——特别是侧身对着那位少年人，之前一直侧着头在想心事的少女，她有些害怕的看了眼地上的手机。这个国家，对于偷拍可不怎么宽容。
　　下了电车之后利斯特才继续回答夏娜：“过来的时候，能否帮个忙，带一份黑猫做的盒饭过来？这所学校的伙食仅仅只是能够入口的程度而已。”
　　“哼，这种小事……”
　　夏娜说着就断开了连接。
　　…………………………………………
　　这种风平浪静的情况一直持续到了中午的午餐结束后，利斯特将已经用不上的塑料包装之类的放进垃圾桶之后，在地上看到了奇怪的圆柱形物品。
　　捡起来看了眼，随后摇了摇，发现它有着严格的密封装置后，利斯特将它交给夏娜：“帮我一下，把这个送还给那个人。”
　　“谁？”
　　“我想想，叫相良宗介来着？具体我不知道是几班的人，你可以在班级里问问看。以及，我这边还有剩余的东西要整理，抽不开身。”
　　夏娜抱着胳膊看了他半晌，随后点点头，拿着罐子往教学楼走去。
　　于是利斯特继续整理小摊上的东西，将那些硬币之类的归纳整理后写好本日营收，总之在处理完这些手尾后又等了一会，才看到夏娜表情有些不愉快的走了过来。
　　“发生什么事情了？你的表情就像是被雾化冰之类的喷了一脸，明明想发火却又没什么损失，所以憋着一肚子火的样子。”
　　“……知道了你还问什么，你是笨蛋吗，白痴。”
　　过了一会，夏娜才板着脸说道：“那东西被一个傻子当成了饮料打开了，里面的绿色凝胶状的物质扩散开来，但是你的助手跟我说，那东西对人体无害，我就没管了。”
　　利斯特点点头：“那之前你做什么去了……难道是被班上的女生称赞可爱，然后喂食了吗。”
　　“闭嘴。”
　　既然她都这么说了，利斯特也只是耸了耸肩，两人背后，一大群学生蜂拥而过，似乎都是被波及到的那个班级的人，而且……怎么说好呢，他们嘴里在喊着什么传染病毒什么的。
　　夏娜发觉利斯特正看向自己，她双手捧着菠萝包，微微仰起头：“我又没有提醒他们的义务，反正不会有生命危险，随意吧。”
　　两人将东西收拾好，接下来就不用待在学校里，可以到城市的别的地方走一。然后顺便欣赏一下海上那艘巨大的潜水艇里运过来的，停放在港口一个仓库里的小型机器人吧。
　　根据黑猫的说法，那东西叫AS。
　　正好，相良宗介从中庭那边面无表情的路过，利斯特迅速拦住他：“相良同学，我想请问一下，接下来你是要回到教室去吗？”
　　“是的，接下来在下会移动至教室，准备接受教学，您有什么事情吗。”
　　利斯特掏了掏口袋，拿出一卷绷带和消毒药水交给他：“接下来你可能会用到它们，放心吧，免费的。”
　　送走了一头雾水的相良宗介，利斯特带着夏娜穿过教学楼一楼，在路过某个拐角的时候却忽然停了下来。
　　“这里应该就没问题了，过来一下。”
　　随后，在角落里，利斯特将自己的外套脱下来抖了抖，递给夏娜：“穿上吧，不然……”
　　“什、什么，白痴，你突然在做什么，要被我砍成两半吗？！”
　　夏娜后退了一步，随后就听到了一些细微的断裂破碎的声音，然后就发觉身体意外的没有了束缚，而对面利斯特也非常明显的露出了……有些遗憾的眼神。
　　在她反应过来之前，利斯特迅速将衣服抖开把她整个人包裹起来，过长的下摆拖在地上，让夏娜看起来更加娇小了。
　　她沉默不语的将手臂穿进袖子里，等待利斯特帮她系好面前所有的扣子，然后将那头长长的黑发从领口里拉出来。
　　“走吧，先在附近的店子里随便买件能穿的，然后再回晴空号上去。”
　　“……嗯。”
　　不知为什么，变得异常乖巧安静听话的夏娜，任由利斯特背起她，往校外走去。
　　PS：感谢书乡市的书签x4、華音的打赏~感谢kxk的588、希里丝的588x5的打赏~
　　PS4：……希望明天也能有这么多人打赏（梦醒


请假条
　　啊……怎么说好呢，今天一天都在忙，坐下来的时候头疼欲裂又想不起来该写什么……
　　所以与其浪费时间不如请假好了，今天歇一天，明儿更新……
　　然后，最重要的是——对，最近开活动了不是？如果有什么抽奖的残留产物啊什么的，请不用客气的丢给我，谢谢（
　　没错，我就是书客最耿直的作者，要什么直接说，毫不做作！



第四百七十一章  喜闻乐见的剧情并不存在——
==============================
　　黑猫到底是如何安抚绫濑、又是说了什么让她能安心下来的，利斯特并不知道。甚至黑猫还专门拜托了铃，不许把谈话内容说出去。
　　要不是完全没有任何法术反应，利斯特甚至会怀疑黑猫做了什么手脚——但是，这都是第二天的事情了。
　　为了避免无法迅速支援黑猫，利斯特是躺在夏娜布置的瞭望台上将就了一晚上的……说实在的吧，其实还挺舒服的，毕竟过了这么久，夏娜也明白，让自己过得舒服些才是第一位。
　　所以瞭望台上什么都有，甚至还有单人小储物箱……里面塞满了她最爱的菠萝包（似乎也有翻译叫蜜瓜包）。
　　就这么将就了一晚上，当第二天的朝阳升起来的时候，利斯特收到了来自黑猫的通讯。
　　她有些疲倦的打了个哈欠：“唉……比想象中困难得多，你可以过来了……记得拿两份早餐来，我们都饿了。”
　　利斯特依言从厨房里取来两份早餐，自己那份则是直接用魔能溶液代替了。
　　端着托盘，推开木门看到的是，黑猫正强硬的将绫濑按在地毯上，双方正在争夺一件看起来就很大胆的黑色内衣。
　　显然黑猫的赢面比较大，她用魔能强化自己后，非常强硬的坐在绫濑的腰上，轻而易举的就按住了她的两只手。
　　然后抬起头，就看到利斯特正站在门口。
　　略微思索了半秒钟，利斯特回身关上门，在大门彻底合拢之前，他随口说了句：“结束之后再喊我，在那之前，我会在门口待机的。”
　　结果在门口站了许久，甚至路过的船员有人好奇的询问，利斯特在做什么的时候，他只是摇摇头，表示没事。
　　结果一直到和香起床，打算趁着清晨头脑最清醒的时候吹吹风读书的时候，船长室的大门才被人从里面推开。
　　黑猫露出半个脑袋：“进来吧……和香居然也在啊，不过现在顾不上了，快点。”
　　有些抱歉的对和香招了招手，看到她毫不介意的摇摇头之后，利斯特才端着托盘走进房间里。
　　酒柜旁边的雕塑没有了，取而代之的，是一位穿着露肩女仆短裙，脸上犹自带着些许愁容的少女。
　　不知道黑猫是从哪里弄来的，非常适合绫濑的女仆装被套在她身上，无论是制作还是工艺上，都挺精致的。
　　利斯特沉默了一会：“所以，你说服她的理由是？”
　　“我告诉她，我们距离从那个世界出发，已经过去了两年多，而距离也变得让返航不怎么划算……毕竟她的时间观念比较混乱。”
　　绫濑轻轻点着头，有些紧张的抓着短裙。虽然还是那样警惕的盯着利斯特，但和一开始解除固化的时候，已经不太一样了。
　　“我给她稍微讲了些关于这么长时间以来我们的经历，包括战斗影像什么的……至少，稍微给你洗清了一些变态的嫌疑就是了。”
　　“原来如此，要是一直被人当成那种人，我还是挺苦恼的。”
　　两人在那里旁若无人的聊天，让绫濑感觉自己被忽略了，她不由得上前一步，发现利斯特看过来的时候，又稍稍有些弱气的后退了一步。
　　“那……总之呢，五、五更同学说，在能够回家之前，我可以选择在这艘船上做女仆，还能学到很多新知识之类的……”
　　不过利斯特摆了摆手：“其实也不一定必须要你留在晴空号上，事实上，我可以委托铃制作一艘单人虚空穿梭小艇，设定返航路线，然后直接把你送回去。”
　　“真、真的吗！”
　　毕竟只是普通的小女孩，对于回家的渴望，总归是大于探索未知的吧。
　　然而利斯特耸了耸肩：“不过我得提醒你一下，单人虚空穿梭小艇大多数情况下，都是用来应急的，这种长程航行，我还从来没使用过，仅仅只是理论上的技术。”
　　“如果失败了的话……？”
　　绫濑小心翼翼的这么问道，结果收到了利斯特理所当然的回答：“当然是，撞到什么世界的屏障，然后迫降到里面之类的吧。”
　　…………………………………………
　　说实在的，这种一觉醒来发现离家万里，指不定什么时候能回家的心态，确实会让一般人崩溃。绫濑竟然能想通，说明她的心态其实很不错。
　　或许，经过一次深渊侵蚀的人，都会有着些许改变呢。
　　在能够回家之前，绫濑接受了这份临时的工作，甚至还享有同样的待遇——属于她的一间船员室。
　　利斯特特意将她安排在了黑猫对门，有什么事情的话，可以最快的找到黑猫……理论上。
　　等到解决了这件事情，这天上午就已经宣告结束了，黑猫在嘱咐厨师制作今天的午餐后便补觉去了。毕竟使用法术，仅仅只是维持一段时间，真正的休息，肯定是不能落下的。
　　而绫濑，则是有些生疏的使用着魔能面板，来阅读工作须知。
　　红莉栖坐在靠近利斯特手边的位置上，仔细打量了许久绫濑之后，小声的问道：“她不就是那位……被你变成雕像的人吗，深渊已经清理干净了？”
　　“没错，而且为了不让她闲下来，黑猫还给她安排了个女仆的工作，至少能让她分心——晴空号上，这还是第一位女仆。”
　　然后他就看到红莉栖的眼神变了，就像是在看着那种有钱人家的大少爷，糊骗无知小女生而且成功了的眼神。
　　以至于利斯特摆摆手：“不要误会，不是我的女仆，是黑猫的。”
　　“她的女仆和你的女仆有什么区别吗……”
　　红莉栖这句话把利斯特问住了，他认真的用手指点了点桌子，看向绫濑——
　　发现她悄悄地将目光移开，装作认真阅读文件之后，利斯特终于找到了一个破绽。
　　“没错，因为如果我有女仆的话，肯定不会让她配合我一起说那些中二、或者像是演戏一样的台词。”
　　睡梦中的黑猫无意识的打了个喷嚏，卷了卷被子后翻身继续睡了过去。在梦里，她能肆无忌惮的踩在利斯特头上——梦里，什么都有。

　　PS：感谢夜步语、泉水之下x10、三季度酱油党x4、三无大校x2的打赏。感谢苍蓝爆裂的588、书客4714367441的588、kxk的588打赏~
　　PS4：……虽然感觉还不是那么好，但是还是更新了……



第四百七十二章  无论是车还是船，精通了也差不多
==============================
　　总算是暂时解决了这边的小问题，利斯特将那把长剑用盒子装好，塞进口袋里之后，这才招呼着红莉栖，准备出发了。
　　坐在已经有些熟悉的浮空舢板上，红莉栖揉了揉额头：“哈啊……为什么不考虑打造一个更加合适的小型运载单位呢，这种总让我觉得不太安全。”
　　的确，之前还被打下去过一次，不过那只是意外。
　　利斯特检查完武器配备后站在船头：“因为它本来就不是作为什么作战武器而制作的，仅仅是临时运输的工具。而且，只有在安全的时候，我才会使用它。”
　　一直到起飞之后，身下除了舢板以外就是碧蓝的大海的时候，红莉栖才反应过来，她紧张的捏了捏臂环。
　　“就这么不打招呼的冲过去，等会，那是什么？”
　　红莉栖的提醒非常到位，利斯特将目光从罗盘上转移到前方的天空区域，意外的发现，那里有着一团黑色的‘云’正缓缓靠近。
　　其他地方一片晴朗，就那一团云是黑色的，利斯特迅速接通了铃，让她做好防护准备后，手中动作不停的比划了几个手势，让笼罩在舢板周围的力场墙发生改变，随后微微蹲下来，抓住了舢板前端，适合用来握住的一个部件。
　　“坐稳抓好，那可不是什么云。”
　　“诶？等下……刚刚不是还说了安全的嘛！”
　　抱怨归抱怨，红莉栖还是迅速抓紧了手边的握把，紧张的看着愈发靠近，也显得愈发庞大的黑云——那不是云，是一片黑压压的飞行怪物群。
　　利斯特周身逸散开来的幽蓝色光晕在屏障外不断形成魔能投射法术，双方接触的一瞬间，巨量的飞行怪物就如同是怪物的巨口一般，将舢板吞了进去。
　　微弱的光芒被淹没在了黑云中，然而怪物们却变得更加狂躁，就像是吞噬了主动入腹的小型生物，然后被它从内部破坏的巨兽那样。
　　不消片刻，在怪物群的上方，一点细小的光亮突然散射出来，随后则是不断涌现的、炽烈的白色射线。
　　最终，在那个区域的飞行魔物的凄厉鸣叫声中，利斯特驾驶着浮空舢板，周身洋溢着沸腾的魔能从包围中突破而出。
　　事实上……严格来说，他的行为和用炽热的刀锋刺穿黄油一般，毫不费力。
　　不过利斯特并没有直接这么离去，浮空舢板的周身循环流转着一条条魔纹，在后面红莉栖已经快要忍不住尖叫出来的当口，它一直向上冲刺。
　　随后在最高点翻转掉头，拉出一条优美的弧线，重新一头扎入到飞行怪物的云团中。
　　这些怪物很显然，不是自发聚集起来的，肯定有什么东西，或者说什么魔物在其中进行指挥，放任它们就这么集群的话，说不定会出什么问题。
　　所以利斯特选择了最简单的办法……抓住其中的头领，驱散这些怪物。
　　冲入到怪物群中的时候，眼中只有锋利的爪子、暗色羽毛以及被搅碎的肢体，能够找到什么，全凭直觉。
　　好在这个时候，红莉栖也略微恢复了一些，她呼唤出自己的战斗替身，两把魔能突击步枪正在奋力喷吐着炽烈的光束，将那些围拢的怪物全数击杀。
　　然而这一趟也毫无成果，眼前再次亮起天空与大海的景色，利斯特却毫不犹豫的调转船身，环绕着整个怪物群体，以它们所不能企及的速度，拖曳着长长的光带，重新找到角度刺入其中。
　　顺带一提，在这个时候，因为速度过快以及空中漂移的惯性，红莉栖都是整个人被压在了座位上，要不是身体素质也有所提升，估计已经晕过去了。
　　铃在心灵链接中不断地纠正利斯特的角度，而未来则是以最快的速度远程解析怪物群体的分布，期望能够找到那个‘始作俑者’。
　　好在利斯特已经吸引了它们的注意力，这些怪物分出一部分开始追逐舢板，在这个无人观测的海面上，双方意料之外的展开了追逐战。
　　很可惜的是，利斯特的驾驶技术非常靠谱。
　　“找到了！船长，下次与群体交汇的时候，请从这个角度冲入……以及，理论上只要搅碎前方所有的怪物，就能击杀那个聚集者了喔！”
　　收到命令，利斯特微微降低了船速，让怪物能够接近自己，随后猛地加速——
　　后座上的红莉栖‘唔呃……’的闷哼了一声，整个人都快蜷缩成一团了。而利斯特则是抓紧最后一丝机会，将力场墙重塑。
　　重新构筑了一层力场墙，让它定位在自己的最前方，呈螺旋状态……随后，将它以超高的速度旋转起来。
　　只要力量足够大，斥力场在某些时候，确实能做到超越实体武器的威力。
　　飞行舢板在空中猛地一个停顿甩尾，随后切换角度，仿佛无视了重力惯性一般转折，最后一头撞进了怪物形成的云团中。
　　只不过这次，前方旋转的斥力场将沿途的一切都搅碎，比起单纯的撞击来说，它显得更加残暴一些。
　　伴随着一声清脆的碎裂声，钻头崩碎开来——然而主谋，一只看起来就不太一般的鸟形魔物，也被利斯特用船头死死地顶住，一举冲出了那厚实的魔物群。
　　它的身体上翻涌着的深渊，非常熟悉，熟悉到大概在昨天还见过的程度……看起来，暗黑星的确亲自出手了。
　　顶着它飞出怪物群，那云团也开始崩散开来，一部分没有头脑的还在继续追着利斯特，而另一部分则是仓惶逃窜，但这都不重要了。
　　从腰间抽出直剑，一手抹过剑刃，当它亮起魔纹的光辉后，利斯特毫不犹豫的一剑砍了过去，将那只魔物整个割裂开来。
　　面对涌现出来的深渊，他迅捷的拔出魔能手枪，调整到净化模式后扣下了扳机。
　　伴随着炽烈的魔能涌动，这些微量深渊还未做出什么反应，便已经被魔能同化，成为了无害的逸散魔能，最终消散开来。
　　不过……话说助手好像很久没说话了，她没问题吧？
　　PS：感谢三无大校x2、汐叶x32、華音、傲娇的乌鸦ix23的打赏~
　　PS4：……这活动要是长点，是不是我就能回收到更多的……啊，活动边角料了……



第四百七十三章  虽然船毁了但是没伤亡不是很帅吗
==============================
　　利斯特的驾驶技术一直都很出色，无论是冲锋舟、快艇、民用汽车亦或者是晴空号，他都能出色的驾驭。
　　强行过载运输用的舢板，将它拿来撞击的结果，就是在接下来的飞行中，利斯特不得不一边修整那些破碎的魔纹，一边维持航线不变了。
　　刚刚经历了堪比飞行员的高压训练的红莉栖，在好不容易缓过来之后又不得不陷入到这种不稳定飞行带来的眩晕中。
　　她紧紧地抓着手边的握把，终于忍无可忍的问道：“你该不会是……故意的吧，为什么我们不能降落，然后从地上走过去呢？！”
　　“理论上不行，这里距离普剌尼提努还是挺远的，光用脚走过去，估计要在半路上扎营，说不定还会碰到流窜的怪物。”
　　利斯特认真的用魔能绘制成一条复杂的魔纹，将它填补在因为过载而不断损毁自己逻辑循环的魔纹链路中，不过填补了这边，还有另一边……总之，很艰难。
　　飞行舢板摇摇晃晃的在空中划过一条不规则的曲线，红莉栖知道没办法阻止利斯特，她只能努力定下心神，仔细回忆自己到底会什么能在这个时候用上的法术。
　　结果还真有，几条来自臂环的施法结束后，她总算长出了一口气，能够坐直身体，将被晃得已经乱糟糟的长发捋到背后，然后观察下方的景色了。
　　下方是郁郁葱葱的树林，其间还能见到人工铺就的小路。然而以前或许是森林散步道的地方，现在全是成群结队的怪物。
　　这个世界的人们被逼迫得只能退回自己的城市进行固守。军队其实可以清扫怪物群落，但是得等到这种不正常的繁殖被查明原因为止。
　　不正常的原因……大概就是暗黑星随手乱丢的各种深渊碎片吧，不过处理起来也会比较棘手，等到将她击败或者说让她放弃对这个世界的觊觎，就让船员们出动去清理。
　　这么想着，利斯特听到了一声轻微的断裂声，不得不叹着气重新书写出一条新的魔纹，将它融入到刚刚断裂的部分中。
　　至少，得维持到接近普剌尼提努城市周边吧？
　　然而想法很美好，现实却不是那么好，利斯特的维持也是有着极限的，毕竟无数的错误再怎么被纠正，最终还是会诞生更加致命的、无法替代的错误。
　　在红莉栖稍稍安心一些，觉得自己应该喝瓶饮料压压惊的时候，她听到了非常不妙的，像是什么晶体碎裂开的声音，这让她瞬间汗毛倒竖。
　　“发……发生什么事情了？！”
　　利斯特回头看着脸色有些苍白的红莉栖，微微笑了笑：“没什么，只是主控核心碎了而已，我已经接管了自动巡航模块，保证不会让我们掉下去。”
　　诶？
　　随后，浮空舢板就像是离弦的箭矢那样骤然提速，以至于红莉栖迅速往前爬，像是八爪鱼那样抱紧了利斯特——这东西随时都有可能散架，现在还矜持最后吃亏的肯定是自己！
　　利斯特单手搂着她的腰，轻轻的拍了拍：“不要恐慌，一切都在我的控制中……你看，我们要到了。”
　　是的没错，要到普剌尼提努了——但是现在可是全速冲刺，就这么冲进去，不会被当成违法分子逮捕吗！
　　或许是这个国家没有考虑过防空的问题，利斯特认真的选择了一条人不是很多，而且比较宽阔的街道降落的时候，没有遇到任何阻拦。
　　就是那降落的姿势有些不怎么帅气。
　　因为无法停下，所以利斯特选择了硬着陆，也就是站在船头的地方，将它当成大号的滑板在地面上摩擦，木质的舢板身体在摩擦中不断地被削减，一直从街道的这头摩擦到那头，最后只剩下利斯特脚下的那条横杠，以及小半截舢板顶端而已。
　　在周围市民目瞪口呆的注视下，利斯特自然的走下残骸，搂着红莉栖回过身，单手摘下帽子微微弯腰行礼。
　　然后收获了一大堆人的掌声。
　　………………………………………………
　　“您的行为虽然没有造成什么影响，但是这样突然掉在我们的国家，老实说，让人有些困扰呢。”
　　面对史书，利斯特认真的点头，表示自己正在悔改……至于悔改的方式，大概就是去把那一条街上的木屑和残骸回收吧。
　　“那么，您今天到这里来是做什么的呢，该不会，是收到了任务发布页上的任务，想来帮助我国解决怪物繁殖的问题吧。”
　　利斯特摇了摇头，略微看了眼正在欣赏教堂布置的红莉栖：“我们这次过来，是想要将一件东西交给你们……严格来说，是交给涅普姬雅，她现在在哪里？”
　　“涅普姬雅小姐……吗。请稍等三分钟，我帮您联络她。”
　　史书其实很忙，但接待利斯特也是她的工作之一，毕竟这是一位外来人，让别人接待的话，转述上或多或少都会有问题。
　　利斯特找了个位置坐下，教堂里时不时传来的音乐声让它感觉起来更加肃穆，而透过彩色玻璃的阳光，看起来却格外柔和。
　　在这种氛围中略微等待了一会，涅普姬雅才有些喘着气的跑了进来，看起来是接到通知就一路跑过来的样子……涅普塔还是挺高的，没问题吗。
　　利斯特看到她过来了，从口袋里拿出一只长盒子：“是这样的，在之前零次元，以及更久远之前……不，别在意。总之我找到了它。”
　　涅普姬雅开心的和利斯特打了个招呼，然后有些好奇的凑过来：“这是……什么东西呢？”
　　打开盒子，紫色的长剑静静地躺在里面，并没有发生故事中的‘原主人靠近就会发光’的事。
　　“这把剑……唔，还是叫它紫光剑好了。它应该是属于你的，我将它修复完成后，打算物归原主，至于为什么我知道它是属于涅普姬雅的，这就无可奉告了。”
　　史书托着脸颊，看着紫光剑的眼神有些闪烁：“原来是这样的吗……感谢您的协助。”
　　PS：感谢cy3321、C哥x2、风是不息之翼x23、華音的打赏~感谢C哥的588打赏~
　　PS4：……因为快过年了，破事一堆，所以可能更新不稳定……是吧
　　PSN：……那么继续求票求推荐……之类的啦……



第四百七十四章  仅仅只是逛街可做不了什么啊
==============================
　　如果不出意外的话，紫光剑已经交给涅普姬雅，接下来只要离开这里，顺便在普剌尼提努逛一逛，等到晚餐前回到晴空号上，就可以了。
　　然而现实总不会那么轻松的如人所愿，涅普姬雅拿起紫光剑的一瞬间，它发生了形体上的改变。
　　就像是被什么点亮了一般，它的剑身上逐渐亮起了有些柔和的紫色光芒，让它总算如自己的名字那样，变成了一把‘紫光’剑。
　　但事实上仔细观察，会发现它其实散发着的，是粉紫色的光芒。同时，随着这个变动而改变的，还有这把剑的重量。
　　涅普姬雅惊讶的挥舞了两下：“好轻……好像完全没有重量似地，不知为什么，光是拿在手上，就觉得能够很轻松的使用它呢。”
　　也许是前任的武器使用记忆流传了过来，也不一定呢？
　　这个时候，之前沉默的史书忽然说道：“涅普姬雅小姐，那把剑，想要使用的话，需要用到信仰的力量。因为您之前的活跃，对您的信仰力正在大幅度上升，所以它才会变得很厉害。”
　　史书犹豫了一会，随后继续解释：“如果可以的话，希望您不要经常使用它，因为这是一把魔剑，某种意义上来说，它会掠夺信仰。”
　　这时，利斯特忽然摇摇头：“不，现在已经不会了，如果她没有说假话，那么……它现在是一把安全的武器，也仅仅只有武器的功能而已。”
　　“……是这样吗。”
　　史书最后还是沉默的看着涅普姬雅，后者正好奇的举起紫光剑，看着它发出有些侵权的‘嗡嗡’声。
　　随后，涅普姬雅忽然仰头看向利斯特：“那个，我很好奇……这把剑的前任主人，现在在哪里呢，为什么会突然送我这个？”
　　利斯特抱起胳膊，和善的告诉她：“这是和别人的一个约定，在重铸它之前，这把剑一直都是碎片的状态，现在赠予给你，将来总有一天，你会理解其中的意义。”
　　在涅普姬雅那有些迷茫的表情里，利斯特按了按帽子：“好了，我今天到这里来的任务已经完成了，顺便提醒你们一句。”
　　揉了揉红莉栖的头发，在她怒喝‘我又不是小孩子了’的时候，他拿出一份记录了之前路上遭遇的结晶，交给史书。
　　“最近不仅地面上的魔兽变的狂躁化，就连天空中也不怎么太平了，你们的国家似乎没有什么防空上的考虑……希望你们可以考虑一下。”
　　“这是我们的疏忽，非常感谢您的协助。”
　　当利斯特走出女神教会的时候，不仅获得了一笔很不错的报酬，还顺便拿到了补充地图——他之前自己的地图，只有一些街区而已，这次史书给他的，是包括有名的旅游设施的地图。
　　…………………………………………
　　直到一个小时后，红莉栖拿着一串碳烤鸡肉，满足的咬下一口，眯起眼睛仔细品尝着嘴里的美味的时候，才突然醒悟过来。
　　“等、等一下，不是说解决了这件事，就要回晴空号了吗，为什么会突然变成这种悠闲地逛街？！”
　　看她现在才反应过来，利斯特也没说什么，只是将嘴里的街边小摊上贩卖的，应该是章鱼丸子的食物吞下去：“因为这么早回去也没什么事情做，不如在城市里走一走，打听情报。”
　　“情报吗……”
　　下意识的接过利斯特递上来的一盒布丁，红莉栖忽然皱起眉头：“其实只是借口，想要在这里玩乐的借口而已吧。”
　　利斯特端着一份炒面：“怎么可能，你多心了。”
　　一边强调着，利斯特将左手空出来，红莉栖下意识的环臂搂了上去：“糟……糟糕，被愚弄了，这是下意识的反应，没错，并不是我自己的意愿。”
　　嘴上这么说，其实却完全不愿意松开……毕竟这种像是一般情侣逛街的机会，可是很难得的。
　　利斯特放慢自己的步伐，继续说道：“从民众的口中，我刚刚的到了一个很有意思的消息……那款老式主机，搭载的游戏虽然落后了好几个时代，但是却让许多怀旧游戏爱好者爱不释手。”
　　“怀旧吗……的确，这样的人也是有的呢。”
　　虽然不知道会不会产生什么影响，毕竟信仰力到底是聚集还是分散，这种事情，史书也不会告诉利斯特，一切只能靠猜，以及……分布监控。
　　利斯特面前张开一道魔能面板，他确认后告诉红莉栖：“虽然有些吃惊，但是很显然的，这个行为导致一些信仰流向了普剌尼媞努。”
　　怪不得之前一口气给了那么多钱，原来是这方面的报酬吗。
　　利斯特耸了耸肩，随便走进一家游戏专卖店，打算买两盘游戏回去送给铃，她天天在玩各种拷贝，总觉得哪里不对劲。
　　然后……就彻底迷茫了。与他一起迷茫的还有红莉栖。
　　想来想去，最重利斯特做了保守的选择——这里是普剌尼媞努，刚刚还开过一场以未来为主的演唱会，那么相似的游戏肯定不会少的。
　　铃有些苦恼的在心灵链接里说道：“虽然我很感谢船长先生，但是，我身边就有未来姐了哦，想看她唱歌跳舞，也不用专门玩游戏嘛？”
　　原来如此。
　　所以利斯特又选了一些没见过的，封面看起来挺有意思的游戏，一并打包传送了回去。
　　红莉栖没有挑选什么，她认真的看着旁边搁在架子上、充当装饰品的塑料人形，揉了揉眼睛后问道：“这些……是守护这个世界的女神们的，塑料玩具？”
　　店员解释道，这些都是官方许可的，不过想要购买的话，得去专门的店铺才可以，放在这里的都是老板的收藏，只能看不能动。
　　利斯特耸了耸肩：“以后有机会再说，而且塑料玩具又不是真人……不，没什么，该回去了。”
　　虽然有些遗憾，红莉栖还是点点头。她抱着利斯特的胳膊，两人找了个没有什么人的角落，启动传送，回到了晴空号上。

　　PS：感谢華音、吐槽伇也有春天的打赏~
　　PS4：……帮忙做年饭准备，我要死了……



第四百七十五章  盟友好像突然做了很多事情？
==============================
　　从那天起，利斯特等人所受到的袭击，开始变得常态化、或者说日常化了。
　　每天的工作就是蹲在甲板上，与整理魔能加农炮，还有各自武装的船员们聊天，为了增加人手，利斯特甚至将特遣队那几位也放了出来……然后不得不承受那位治疗师的碎催。
　　即便晴空号漂浮在水面上，隔绝了陆地上奔袭而来的怪物，也免不了遇上从天空中、水里冲出来的怪物袭击，以至于最近二十四小时轮值守夜的人，变得稍微多了起来。
　　利斯特清晨从房间里走出来的时候，刚好看到几名船员正在给自己的步枪做保养，从使用情况上来看，昨晚的袭击似乎不是什么小数字。
　　随意看了眼水面，深沉的海水中，有着什么巨大的、浑浊的阴影正在洄游着，打算伺机而动。
　　好在他并不是没有对策。昨天花了一会时间解决了长期魔能逸散系统，用来驱赶靠近的怪物，水下自然也不能落下。
　　他从口袋里拿出一块结晶，正好依文洁琳从下面走上来，看着利斯特的动作，有些疑惑的问道：“你在做什么……喂鱼吗？”
　　“大概是吧。”
　　这么说着，将水晶丢进了海里，然后迅速抓住船舷蹲下来，旁边正在聊天休息的船员们也行为一致，动作利落的蹲靠在船舷下方。
　　“……你们这是什么意思，刚刚丢下去的不是鱼饵吧，还是说——”
　　依文洁琳最终没有说完自己的话，伴随着海底下一声闷响，以及船体的略微震颤，高高的水柱从海面上升起，随后自然落体——顺便浇了一甲板，将没有什么防备的依文洁琳浇了个透心凉。
　　甲板上的船员们发现没有后续袭击后，一边谈天一边分散到别的地方，准备拿点清洁工具过来把这里打扫一下，依文洁琳有些呆愣的站在那儿，身上还在不停地往下淌着咸涩的海水。
　　看起来相当可怜，不过利斯特没有让她等太久，直接过去把她夹在胳膊下，带回到了船长室里——为了不弄脏地毯，还提前给她蒸干了一下。
　　依文洁琳没好气的跺着脚，将头发里的盐粒梳理出来：“你这家伙，刚刚究竟做了什么……炸鱼也不至于用那种方法吧！”
　　“的确是炸鱼，不过我顺便用魔能污染了附近的海域，至少保证没有什么生物会主动靠近这里……特别针对深渊污染物，不然每天应对袭击，都没时间制定计划了。”
　　依文洁琳也明白现在发火不太好，她摇了摇头，随便找了个位置坐下来：“来说说你的计划，我总觉得，你这家伙似乎在等着什么，不然按照你以前的性格，现在应该直接指挥晴空号起飞，然后去轰炸什么东西了。”
　　“大部分情况下，我还没那么无脑……吧？”
　　利斯特看了眼罗盘，门外忽然传来了敲门声，随后，一位负责瞭望的船员站在门口说道：“天空中发现高能反映，正在布置防御措施，希望船长您能来指挥……和以前见到的不太一样，那个反应显得有些特别。”
　　迅速走出船长室，接过瞭望手递上来的魔能面板，利斯特楞了一下……画面上的，是已经变身的涅普顿，不过有意思的是，她身上挂着一位看起来挺严肃的少女，而她旁边的涅普姬雅，则是提着另一位少女。
　　“发信号，让她们注意到我们，问问看她们是打算做什么来着？”
　　从晴空号的顶端，一束非常抢眼的红色光束猛地冲出到天际，很显然，涅普顿那边也注意到了，她们略微停顿了一会，便调整角度往这边飞过来。
　　…………………………………………
　　降落到甲板上，大人模样的涅普顿在说话和反应上，仿佛换了个人似的，对利斯特的问题，她回答的也非常认真。
　　“伊思她，查明了一直在暗地里活动的，秘密结社的据点。希望我们现在正在召集其他的女神们。”
　　旁边的涅普姬雅忙不迭的补充道：“而且，姐姐说要彻底了结这件事情，刚刚已经联络到了琳博克斯，接下来我们要去拉士帖森，没想到在这里遇到了利斯特先生你们呢！”
　　至于旁边的两位少女，看起来眼神有些锐利，非常认真，某种意义上和红莉栖有点像的少女，名叫爱耶芙，她自从站在晴空号上之后，就一直在打量着周围那些休息的船员们，所使用的武器。
　　而另一位显得软绵绵的，很治愈的橙发少女（身材很好）则是叫做康帕，都是涅普顿家的朋友——说是朋友，其实应该算是下属了。
　　“听说您就是……在那个世界，照顾涅普涅普的好心人~真的是感谢您呢~这里是伴手礼哦~”
　　从她手上接过看起来就很好吃的点心，利斯特愣了愣，将它交给旁边走上来看热闹的黑猫，随后按了按帽子。
　　“你们说，要去拉士帖森吗，不过为什么不通过交通工具，而是变成女神来进行移动？”
　　这一点，涅普顿（女神）冷静的回答道：“因为怪物的原因，通往其他国家的轮船、飞机亦或者是其他交通工具，全线停运了，所以现在只有这个办法。”
　　她左右看了看，发现大家都在注意自己的时候，轻轻咳了一声：“那么，请问利斯特先生您现在有时间吗，使用女神形态长时间飞行的话，其实很消耗体力和信仰力量……”
　　原来是这个主意吗，不过利斯特也正好打算换个地方呆着，既然听到了‘秘密结社’这几个字，那就不能放着不管了。
　　“当然可以，不如说其实我现在也打算起锚了，从这里到拉士帖森的话，其实要不了多久。”
　　这么说着，利斯特拉了拉外套，将罗盘挂在腰上：“黑猫，帮我招待一下这几位——所有人！各就各位，我们要出航了！”
　　甲板上瞬间活动了起来，数十甚至可以说是上百位船员有条不紊的开始进行检查，流畅程度让从未见过如此高效的爱耶芙，愣住了。
　　PS：感谢⊙д⊙x5的打赏~
　　PS4：……今天开始疯狂忙碌……怎么这么多破事……



第四百七十六章  原来这个世界上有很多涅普！
==============================
　　晴空号的船身微微震颤着，将所有用于航行的模块自检完成后，铃在心灵链接中开心的报告：“船长先生，一切正常，可以起飞了——走之前别忘了回收魔能污染区哦！”
　　利斯特站在船长位置上，将罗盘卡在自己面前的围栏旁，随后伸出手。
　　淡紫色的巨大船舵出现在身前，这一幕让之前还是女神形态，现在变回来了的涅普顿大呼小叫，觉得非常神奇。
　　毕竟她们可从没见过理论上，概念上这么矛盾的船，各种意义上的。
　　伴随着通告的声音，晴空号展开桅杆上所有的船帆，让涅普顿‘哇哦~’的感叹了两句。随后，则是绳索与木料之间摩擦的嘎吱声，晴空号就这么缓缓地行驶了起来。
　　爱耶芙有些惊讶的摸了摸船舷，手上传来的木料反馈让她明白，这艘船帆和船体比例有点奇怪的船真的是由木头制作的，并不是什么刷漆……脚下的微弱震动，也让她明白，船帆或许只是装饰品。
　　或许而已。
　　因为随着航行，晴空号正在逐渐上升，距离海平面也愈发的遥远，在她们感知到自己已经起飞之前，她已经张开了船体上隐藏的桅杆，那撑起的白帆，在风中微微鼓动着，为沉重的船体，平添了一份优雅。
　　涅普顿在甲板上跑来跑去，时不时地还抓着网绳打算往瞭望台上爬，利斯特将操控交给未来，让她遵循既定航路之后，才从位置上退下来。
　　然后，在花费了一会时间走回甲板后，他第一时间对着已经爬到网绳上，开始向上攀爬的涅普顿喊道：“网绳是用来固定战斗位置的，想要上桅杆的话，你应该从这里通过牵引绳上去。”
　　旁边的涅普姬雅有些局促的让过一位抱着大块魔能结晶路过的船员：“那、那个……姐姐给您添麻烦了……”
　　“没事，这并不是什么麻烦——等会，既然涅普顿在这里的话，有个人就必须让你们见见了。”
　　“诶？谁？”
　　在涅普姬雅那有些迷糊的表情下，利斯特打开魔能面板，对着里面说了些什么……然后转过头：“待会就会过来了，在这之前，想个办法让涅普顿从上面下来比较好。”
　　利斯特停顿了一会：“毕竟，要是从天上掉下来，或许会不怎么雅观。”
　　涅普姬雅似懂非懂的点头，点头，然后被爱耶芙拉了过去，两人小声的说了点什么。好在，甲板上还有正趁着大清早出来放风的红莉栖。
　　她毫不顾忌旁边还有人的在那里拿着塑料瓶……易拉罐饮料的容量已经满足不了她了……当然这都是旁枝末节的小事。
　　将瓶子放下，红莉栖犹豫了一小会：“那位名叫爱耶芙的孩子，身上的气质有点眼熟……怎么说好呢，打工战士和闪光的指压师合体的感觉。”
　　简单来说，就是很能打的间谍吧。
　　利斯特耸了耸肩，表示无所谓，晴空号上的设施即便是被看到了，她们也无法理解其运作原理，看看热闹已经是极限了。
　　下层楼梯上咚咚咚的走上来一个人，接着，一如既往地穿着那身偏紫黑色衣装的大涅普顿，非常潇洒的走了上来。
　　“船长先生您找我来是做什么的呢？难道是战斗人员不够用，不瞒您说，对于用枪这种事情，我还是很有心得的哦……诶？”
　　大涅普顿看到涅普姬雅的时候愣住了，同样呆愣的，还有涅普姬雅，以及正对这边挥手，发现居然还有一个大个子自己的涅普顿。
　　………………………………………………
　　几分钟后，被坠落防护系统送到地面上的涅普顿三步并作两步的冲到大涅普顿面前，上上下下的打量着无论从哪个角度来看，都比自己成熟稳重得多的自己。
　　特别是那发育的极为可观，甚至外套连衣裙都有着美好形状的胸。
　　然后她就被大涅普顿一把抱住，还不停地揉着头发：“呜哇，果然，是小小的我，小只的我也超可爱的，抱起来软乎乎，还有着非常好闻的，布丁的香味——”
　　这种行为，从另一个角度来看，基本上都能送进局子里吃猪排饭了。不过她已经吃过一次，所以利斯特装作没看到。
　　“要给你们介绍的就是这位，来自异次元的涅普顿……根据她的说法，是来自普剌尼提努的女神叫做‘普露露特’的世界。”
　　涅普顿努力挣扎了几下，才总算从对方怀里逃出来，她惊慌的、眼睛变成白圈圈的样子挥舞着手臂：“可、可可可是，不对吧，为什么会这样，我居然可以变成这样成熟的人……而且，噗噜噜明明说过，那个世界的我——”
　　大涅普顿叉着腰微微前倾身体，很开心的点点头：“那个世界的我，怎么了呐？”
　　涅普姬雅鼓起勇气，挡在了自己姐姐的面前：“是……是噗噜噜小姐的玩笑啦，她说因为涅普顿没有成为女神，又没什么能力和朋友，流落街头最后因为和狗抢食而被咬死了什么的……”
　　“好过分！明明我才没有那么惨呢……不过经常吃不饱饭倒是真的……唔唔……”
　　大涅普顿在最初的惊愕之后沉默了一会，随后摆摆手：“不过呢，我现在姑且，解决了吃饭的问题哟，这位好心的船长先生，不仅提供一日三餐，甚至还有无限量的甜点呢！”
　　利斯特咳嗽了一声：“叙旧的话，待会午饭的时候可以继续，现在先说说看，你们聚集女神之后打算……”
　　然而他的话根本没人听，涅普顿听说可以无限量的吃到甜点，非常兴奋的希望可以‘见识一下’，以及如果可能的话，最好是‘实际体验一下’之类的。
　　大涅普顿则是微微回忆着，掰着手指数自己吃到过多少种甜点。以至于他只能摇头，让这一行人先自己去餐厅找吃的，等到拉士帖森再说。
　　总觉得，仿佛变成了小学的保姆，稍微有点理解史书为什么总是那么胃疼，甚至还买很多特效胃药了。
　　PS：感谢華音的打赏~感谢咸元的588打赏~
　　PS4：…………跟朋友吃年饭，回来晚了……那么继续求票求推荐啦……



第四百七十七章  和好久没见面的朋友再会的话——
==============================
　　航行中花费的时间几乎可以说是忽略不计，因为并没有遇到什么危险。利斯特甚至还能欣赏一下未来用她那小小的身板，用力转动舵轮的样子。
　　旁边的铃也没有帮忙，只是笑眯眯的给未来打气。
　　身旁忽然传来有些熟悉的、稍微显得有点底气不足的女声：“那个……请用茶……”
　　侧身看过去，绫濑正端着一只托盘，拼命地压抑住自己想要逃跑的冲动的，给利斯特端来一壶刚刚泡好的热茶。
　　“麻烦你了，是黑猫让你过来的？”
　　绫濑不安的动了动肩膀，低头盯着盘子不敢看利斯特——虽然大多数情况下，在船长室里的时候，利斯特都在安静或者认真的研究着各种开发事项，让绫濑觉得他是一个可靠的男人。
　　但重点在于少部分时候，那些令人难以启齿，甚至还更换多位伴侣的行为，让绫濑无法接受。她现在的心理阴影还是无法完全消除，能够像这样站在利斯特面前，而不是瘫软在地上，已经是极限了。
　　“……是，她说自己很忙，要写新的剧本之类的……”
　　黑猫什么时候又开始写小说了？想来估计只是借口而已。
　　将茶壶放在旁边的箱子上，利斯特回过头，就看到绫濑下意识的退了两步，将托盘抱在怀里，仿佛要把它当成装甲似的。
　　看到她那么防备了，利斯特也只能无所谓的耸耸肩：“说起来，既然你过来了，那么我就得提醒一句……接下来，可能会发生许多战斗，所以绝大多数时候，我希望你能安心的待在晴空号上。”
　　“许……多？”
　　绫濑还是不明白，现在看起来挺正常的，而且风平浪静，也没见到什么带有恶意的东西冲上来之类的，为什么利斯特会这么说。
　　但是利斯特没有解释，他摇了摇头：“没什么，不用担心太多。在这里的话，只需要听从黑猫的安排就好——如果是太过分的要求，你也有权利拒绝，不要畏怯。”
　　“这样……吗，我明白了……”
　　绫濑若有所思的抱着托盘离开了，虽然只是说了一些无关紧要的话，但从她离去的背影上来看，至少，绫濑变得稍微自信了一些。
　　全船广播里传来了未来那略带沙哑磁性的声音：“即将到达拉士帖森，晴空号将启动主动隐形力场，请各位做好准备~”
　　接下来，就是正经的事情了。
　　…………………………………………
　　伴随着落地，涅普顿满足又开心的喊道：“平安抵达~拉士帖森！哎呀，总觉得很久没有到这里来了呢！”
　　随后还忘不了补上一句：“像这样看起来相当适合寂寥气息的城市，正是拉士帖森呢！”
　　都这样了还不忘黑一把诺瓦露没朋友吗。
　　“你说谁没朋友啊？！”
　　说诺瓦露，诺瓦露就到，不仅她过来了，还有仿佛与她形影不离的，向来都是表现得乖巧可爱的优尼。
　　涅普顿迅速回过身：“这个声音是，助……诺瓦露！还有优尼！”
　　“你、你好……”
　　优尼看起来有些局促的打了个招呼，不过不知道为什么，没有见到凯瑟。或许，她还在清理组织余孽吧。
　　利斯特站在路口，望着来来往往的路人，有些无聊的这么想着。
　　那边的涅普顿自我感觉良好的继续耍宝：“竟然能这么快的遇到诺瓦露，难道说，这是命运中的再相遇？！”
　　“怎么可能有那种无聊的命运。事实上是利斯特先生提前通知了我们，说你和你的朋友们会到这里来，所以提前等着了而已。”
　　“没想到因为很想见我们才等在这里……哇~啊~诺瓦露~我好想你呀~”
　　涅普顿忽然特别大声的喊出来，用一种腻得让人觉得想揍她，但却揍不到的口吻一下子抱住了诺瓦露。
　　“等下！别突然这么喊着抱过来，很丢人诶！”
　　诺瓦露看起来在挣扎，其实根本没用多大力气，不然涅普顿怎么可能抱得住她……而且，现在的涅普顿看起真的像是个害怕寂寞的小女孩。
　　“可是呀，我一直没有见到诺瓦露，觉得很寂寞嘛。诺瓦露不会觉得寂寞吗？”
　　本来还有些恼怒的诺瓦露一下子卡壳了，她微微红着脸将眼睛看向别处：“……这个嘛……要说不寂寞是骗人的……嗯，是的哦，能再见到你我很开心，涅普顿！”
　　没想到涅普顿迅速放开了她，然后双手叉腰变得超开心：“今天份的傲娇已获得！总之，已经确认了诺瓦露和以前一样，那么我们就出发吧~”
　　“把秘密结社那种东西击溃吧！哦！”
　　然后非常有自觉地往后退了两步，因为旁边的利斯特刚好走上来，刚好将一只叠好了，握柄非常合适的纸扇递给了诺瓦露。
　　“可不可以解释一下，那句【确认了诺瓦露和以前一样】是什么意思呀，涅普顿小姐？”
　　明明是非常沉着冷静的样子，却让涅普顿有些畏怯：“怎、怎么会这样……难道说，诺瓦露小姐正在生气模式？”
　　“那是当然的啊！我因为能顺利再次见面这么开心，你却总是那样！！”
　　然后毫不犹豫的挥舞起了纸扇，讲道理，利斯特这还是第一次见到诺瓦露这么生气愤怒到破音，甚至不顾自己的形象在那里想要敲打涅普顿。
　　随后，她竖起眉毛，那副生气的样子完全不像是‘一时之气’。
　　“我今天，绝对，不会饶恕你的！”
　　“涅普呜呜呜呜呜——————”
　　两人一追一逃的迅速逃出路口，甚至差点撞到了正拿着两瓶饮料，打算过来和利斯特汇合的红莉栖。
　　她疑惑的看着涅普顿被纸扇揍着跑出去，走过来将其中一瓶交给利斯特：“发生什么事情了，总觉得非常热闹。”
　　“没什么，单纯的只是自作孽不可活而已，所以你要记住，任何时候想要让气氛缓和下来，不要以让别人觉得难堪为方法。”
　　红莉栖冷哼一声：“只有你这个家伙才会这样吧，要不是大家打不过你，估计你早就被揍到爬不起来了。”
　　PS：感谢華音、目盲阿修罗、某八云家的紫、芙兰想和你玩x5、宝宝暴打x5的打赏~
　　PS4：……卢老爷生前也是个体面人，大家走过路过进来放挂鞭炮再走吧……



第四百七十八章  感觉就像是在玩什么收集游戏似的……
==============================
　　比起姐姐那边的不和谐状况，一直表情有些微妙的不开心，或者说汗颜的优尼，则是受到了热情的款待。
　　康帕开心的将自己带来的伴手礼递上去：“优尼小姐，请品尝这个~”
　　“……咦，点心。这个是，伴手礼？！”
　　然而康帕还是很开心的给她介绍：“这是新的普剌尼提努的著名点心，普剌尼塔烧哦~”
　　面对这种热情，优尼还是勉强笑着接了过去：“诶、虽然不知道是怎么回事，但是还是感谢您的好意……”
　　那边，被追打的涅普顿绕了一圈又跑了回来，接着在众人面前呼啸而过，身后的诺瓦露完全不打算停下，锲而不舍的追了上去。
　　利斯特与红莉栖两人则是非常悠闲地靠着墙，完全不打算继续插手她们之间的事情。
　　所以，在场唯一正常点的爱耶芙，有些疲惫的叹了口气：“这种混沌的空间是怎么回事……总觉得变得更加疲惫了……”
　　于是在诺瓦露总算用纸扇揍涅普顿揍到爽之后，她才神清气爽的回到优尼身边，将已经打坏了的纸扇交给优尼：“啊啊……总觉得浑身的疲惫都清空了，就连这段时间里，那些淤积的怨气也一起消失了呢。”
　　原来揍涅普顿有这种效果吗。
　　头上贴着夸张的X形胶布，其实并没有受伤的涅普顿立刻对着利斯特摆手：“没有没有没有，好歹我可是主人公喔！”
　　这还真可惜，不过利斯特对她也没什么不满——既然这边已经通知完毕了，那么接下来，应该就是露微了吧。
　　在这里不得不提一下，因为声音都差不多，诺瓦露和红莉栖总会出现一点小问题，好在，只需要花一点时间来分辨，她们俩还是没问题的。
　　利斯特提议道：“要不然这样吧，反正我也要去趟露微，我的船员在那边的工作也结束了，可以带你们过去，或者说，你们更愿意自己变身飞过去？”
　　那肯定是坐船过去，老实说，变成女神的样子在天上飞来飞去的话，说不定就被什么魔物袭击了呢。
　　之前在琳博克斯的时候没有直接叫上贝露一起行动，其实也是在让她做好出行准备，以防备在路上被什么袭击，导致女神无法集中在一起之类的。
　　随后，利斯特抓起一根透明的绳索，递给几人：“既然说定了，那么就先登船，趁着这个城市还没人发现晴空号，赶紧召集完毕，再进行下一步行动吧。”
　　对于第一次用这个设施的人来说，它挺新鲜的。只要抓住绳索，它就会自动在腰和一些关节的地方打结，将人完好的拉扯到船上，期间不会因为速度过快而折断骨骼之类的。
　　但是红莉栖则是迅速回身：“我直接传送上去就好，不用在意我。”
　　………………………………………………
　　晴空号上的设施，对于第一次来到上面的人来说，都是非常新奇的，特别是来来往往的船员，对待她们都非常和善，甚至可以说是热情了。
　　诺瓦露一上来就被大涅普顿吓了一跳，结果发现大涅普顿可靠得很，比起涅普顿来说，更像是比较外向，但是却有条理知性得多的大姐姐。
　　至于优尼，一到晴空号上就没影了，不过还好，铃告诉他，优尼去那位次元商人小姐的房间里做客，待会就会出来了。
　　这也让诺瓦露稍微安心了点。
　　对于那位她也稍有耳闻，但却非常放心……对方是个普通人，和自己妹妹聊得很开心也是一件好事，也算是多了一位新朋友。
　　利斯特重新设定坐标的时候，顺便联系上了刚刚解决了最终魔兽，甚至还意犹未尽的夏娜：“那边的情况已经解决了……你们还好吧？”
　　“呵，那是当然的，任务漂亮的完成，顺便还拿到了不少土特产……充满期待吧。”
　　的确挺期待的。
　　将路线设置完毕，利斯特让晴空号换个方向航行的同时，有些疑惑的晃了晃罗盘，正好涅普顿正缠着涅普姬雅路过，希望她能做一份‘涅普姬雅特制布丁’出来。
　　“涅普顿，你们这里有很多喜欢隐藏自身信号的飞行单位吗？”
　　两个涅普顿同时将注意力转移到这边来，结果大涅普顿发现不是叫自己之后，立刻转头过去继续和爱耶芙聊天。
　　至于这边的涅普顿，在得到利斯特允许她们使用厨房的许可后，开心的插起腰：“没错没错，这才是正常的吗，有什么问题，只要问无所不知的我就好~”
　　随后立刻呼叫爱耶芙：“那个，我们这里的飞机会有加密信道嘛？”
　　结果还是问别人吗。
　　那位严肃认真的少女摇了摇头：“不会，飞机和登记在册的飞行器是明码通讯，而且，现在的飞机已经停止航行了，也不存在有民航在飞的可能性……”
　　这就很有趣了，利斯特将那几个故意藏起来的飞行器编号之后，摇了摇头：“只是我个人担心而已，不用在意。说起来，已经是午餐的时候了，如果不介意的话，可以和我们一起吃顿午餐。”
　　“午餐！当然可以啦，之前就听大个子的我说，船上的餐点非常的美味，作为世界级的美食家的我，自然不能放过这样一个机会啦！”
　　非常容易转移注意力的涅普顿，迅速举起手，接着，在船员的指引下，往下层甲板走去。
　　等到超次元这一行人都去餐厅之后，利斯特正准备离开的时候，船长室的大门被人推开，依文洁琳走出来：“刚刚我突然发现一件事情，比起帮她们寻找那个什么秘密结社，直接去找你口中那位‘暗黑星’不是更加简单快捷吗。”
　　利斯特笑了笑：“可是找不到，不是吗。而且，那个秘密结社……也就是暗黑星的手下，或许知道她的行踪。与其自己费心费力的全面监控，不如跟着女神们走呗。”
　　不置可否的点了点头，依文洁琳没有再说什么，只是拿出一瓶酒：“午饭的时候要喝一杯吗，反正这里也就我们两个能喝酒了。”
　　“乐意之至。”
　　PS：感谢華音的打赏~



第四百七十九章  斩裂弹天下第一（虽然被削了）
==============================
　　丰盛的午餐让所有人都非常开心，就连有些拘谨，或者说对利斯特时不时‘变个魔术’的行为一惊一乍的爱耶芙，都放下警戒，全心品尝着平时难得一见的美味。
　　这顿愉快的午餐，一直持续到晴空号的外部通讯发出了仿佛水晶碰撞的鸣响声为止。利斯特放下餐叉，随意的擦了擦嘴：“马上就要抵达露微了，你们也做好准备吧……我听说那里挺冷的。”
　　事实上，应该说非常冷才对。不知道露微到底是个什么构造，这里一年到头都是白雪皑皑的街景，以至于街上的人们已经习惯了各种繁琐或者说华丽到像是童话里的衣装。
　　涅普顿第一次尝试晴空号的传送，非常兴高采烈的踩在雪地上：“到站了！我是第一名——”
　　随后一阵风吹过，她立刻抱紧胳膊哆嗦了几下：“但但但是，无论来几次都觉得，露微这样的环境真的让人难以接受，冷到不讲理也要有个限度啊！”
　　旁边的爱耶芙反而没什么感触，她皱起眉头：“我觉得不讲理的，是对这件事有所期待的你才对吧。”
　　再旁边的康帕同样摆出那副标志性的，像是圆圈圈一样的表情：“忘记要带暖暖包了……小爱，如果再不去温暖的地方，我们会死掉的哦！”
　　她们身后亮起传送的魔法灵光，利斯特走出来看了眼，随意的比划了两个手势，在场的几位立刻感知到一股温暖的气息包裹了自己。
　　特别是涅普顿，有些不可思议的摇晃了下双手，发现完全感觉不到冷之后瞪大了眼睛。
　　“涅普？！这不会是那种……死前幻象？！让冷风变得感觉上是热风，其实我正在流逝体力之类的吧！”
　　你懂得挺多的嘛？
　　利斯特摆了摆手：“不是，简单的小技巧而已。现在找不到露微的女神，不如先到这边的工会里等着如何？我的船员已经到了。”
　　“哦哦！不愧是可靠地船长，竟然连这个都已经准备好了吗！”
　　在涅普顿那有些夸张的感叹中，利斯特带领着三人往猎人工会走去。
　　之所以涅普姬雅不在，是因为她想陪着优尼，而之所以优尼不在，是因为她想陪着诺瓦露……总之，就是这么奇怪的关系。
　　一行人走进工会后，首先感叹一下比外面温度高得多、而且有暖风扑面而来的设施，利斯特的法术虽好，但是只能保温而已。
　　旁边柜台后，一位工会接待员看到她们走进来，非常热情的打招呼：“新面孔呢，难道是下面工会上来的，新的猎人？”
　　“诶？没有啦，我们是来找布兰女神的，但是看起来她并不在这里……”
　　听到爱耶芙这么说，工会的接待员很温和的笑了笑：“你们是布兰小妹的朋友吗？”
　　爱耶芙开心的凑过去：“没错，你该不会认识布兰女神吧？”
　　“嗯！我们很熟呢。如果有事找她的话，差不多就快回来了吧……”
　　两人正在这么聊着的时候，从工会二楼走下来两个人。其中一人身穿全身苍蓝色盔甲，不少怪物的素材拼接而成的装备，以及背后那把长度格外夸张的太刀，让利斯特愣了一会。
　　至于另外一人，则是穿着全身闪着苍蓝色光晕，像是水晶质地的盔甲，就连头盔后都拉着一条长长的、边缘泛光的头巾。
　　背后则是背着一把折叠过一次，但看起来就很巨大，威力不凡的发射器。
　　……如果心灵链接没出错的话，这两位就是夏娜，和修缇露了。
　　…………………………………………
　　片刻之后，将头盔摘下来放在桌子上的夏娜，有些愉快的挑了挑眉毛：“怎么了，对我们的新造型不满？还是说，你以为在被你放养的这段时间里，我们一点成长都没有吗。”
　　“并不是这样……怎么说好呢，总觉得你们仿佛融入了这样的生活中，有种新鲜感，还不错。话说回来，你们用这么巨大的武器，是做什么的？”
　　夏娜得意的挺起胸，将背后那把长度格外可怕的太刀拔出来摆了个姿势：“那还用问，当然是狩猎怪物了。比起那种毫不留情的，让修缇露发射魔炮将怪物全数击杀来说，这样更加有趣一些。”
　　旁边的修缇露安静的在削着一颗果子，她沉稳的补充道：“新的乐趣。而且，不无聊。”
　　因为她没有摘下头盔，所以利斯特现在选择揉了揉夏娜的小脑袋，在她满足的闭上眼睛的时候，利斯特继续问道：“说起来，你们最近应该是跟这边国家的女神一起行动才对……她们人呢？”
　　修缇露将修整完成的果子放进收纳包里，抬起头看向门口：“已经回来了，就在那里。”
　　门口大门自己往两旁滑开，充满活力的、小女孩的声音从外面传进来：“哦哦——拉姆第一名！”
　　冲进来的，是穿着粉色长袖连衣裙，整个人都显得毛茸茸的长发小女孩。
　　“那，我第二名——”
　　随后进来的，则是与对方服装配色相反，而且还是短发的小女孩。
　　以及最后走进来的，各种方面就比两位小女孩稍微好一点点，看起来面无表情的小……少女。
　　“你们两个。不可以那么吵闹，会打搅到其他人的。”
　　从声音上听起来，是一位很平和，容易沟通，而且知性的类型……嗯，从外形上也很像，如果给一本书她的话，大概是文学少女的类型吧。
　　“……啊，是涅普顿。”
　　有那么一瞬，利斯特发现她的表情变成了‘啊好麻烦’的样子，但声音还是那么不急不缓，对于涅普顿的到来，也平和的不可思议。
　　“真的！是涅普顿耶！”
　　“涅普顿，好久不见~”
　　然而这怎么可能阻碍涅普顿那热情的招呼呢，她兴高采烈的冲过来：“喔喔！冷淡的态度真是让人怀念！这才是布兰呢！”
　　利斯特下意识的看向修缇露，她微微点头，表示之前和夏娜像是搏命一样互相殴打的，的确是面前这位‘文学少女’。
　　女神真是神奇的生物。
　　PS：感谢華音、夜步语x2的打赏~感谢夜步语的588打赏~
　　PS4：……一个人啊，也可以过得很快乐，不要被那些成双成对的鄙视了（死



第四百八十章  收集完成的话……即将到来的决战？
==============================
　　老实说，涅普顿其实和布兰差不多个头，抱在一起的话就像是两个萝莉互相蹭一样，挺养眼的。
　　布兰还是那副冷淡的样子：“不要突然抱上来，很丢人。”
　　“别那么说嘛~好久不见了，在布兰素补充完毕之前就让我抱一下嘛~”
　　听起来就是涅普顿随口胡诌出来的名词，以至于布兰微微皱着眉头，任由她抱住的时候疑惑的问道：“布兰素？”
　　“就是所谓的布兰成分呀！当然了，是我自己命名的！”
　　两位小女孩看到自家姐姐和涅普顿抱作一团，非常开心的也扑了过去：“那么，我也要补充涅普顿素~抱紧~”
　　“我、我也是……”
　　那种元素补充多了或许会变的怠惰，懒散，只想玩乐而忘记工作。
　　利斯特下意识的看向夏娜，她立刻举起手中的大太刀，由于长度太长，甚至差点戳到旁边的修缇露。
　　“我警告你，如果你敢以任何‘补充’的理由突然抱过来，就要做好被砍死的准备，明白了吗，蠢货！”
　　“当然明白，所以在你允许之前，我是不会主动的。”利斯特认真的回答，结果发现夏娜更加不满意了。
　　她竖着眉头，将太刀收回到背后的刀鞘内，仿佛打算上来揍利斯特，结果最后还是忍住了别过头。
　　“我、我的意思是说……那个……嗯，总之，白痴！你自己要会看时机啊！总不能每次都让我说吧！还是说你其实是故意的……”
　　利斯特抱着胳膊思考了半晌，看向修缇露，希望她能帮自己解答一下，夏娜现在到底是什么意思，然而对方却在那里雕琢自己的弹药，半晌才说一句：“人不多的时候，应该没关系。”
　　……所以，其实是夏娜害羞吧。
　　虽然看着夏娜脸颊通红的摇晃着修缇露很有趣，但是涅普顿那边，总算开始说正事了。
　　在被涅普顿抱了半晌之后，布兰才缓缓问道：“……话说回来，你们有什么事？应该不只是来玩而已吧。”
　　旁边的爱耶芙立刻整理好说辞：“这件事情的话，请由我来说明。”
　　接着缓缓说出了关于那个秘密结社，导致国家关系紧张、以及黄金之顶那些塔之类的关系，还有来自利斯特这边的消息。
　　在这期间，一位身材非常棒，戴着蓝色贝雷帽的女性也参加了讨论，甚至还认真的点头点头。
　　以至于爱耶芙讲完之后，她非常认真的总结：“原来如此，是这么一回事啊。真是让人大开眼界了。”
　　旁边的康帕这时才发现她，以至于惊讶的瞪大了眼睛：“谁谁谁啊——”
　　“啊啊，抱歉抱歉，让你受惊了。我是西瑟。是露微的黄金参髦。本来发现了你们想打声招呼，但你们似乎在讨论很重要的事情，所以我就擅自加入了。”
　　看起来是非常好说话的类型。
　　布兰很自然的告诉她：“因为这件事情，接下来我会出门一段时间。”
　　“啊啊，虽然布兰小妹不在了，接下来估计会有些寂寞，但是我会帮你管理好这里的，毕竟是为了这个世界嘛。”
　　那副开明的样子，让布兰下意识抬起手——袖子太长，完全遮住了手掌——放在身前：“……真是吓我一跳。你竟然不跟着我一起去。”
　　说是吓一跳，表情完全没变化嘛。
　　“虽然身为黄金组合的我不能去很遗憾，但是我也不能放任这个国家唱空城计呀——所以，就交给你咯，布兰小妹。”
　　“……嗯，交给我吧。”
　　……………………………………
　　对于利斯特的晴空号，布兰大概是所有人里接受力最强的，根据她的说法，似乎猎人工会的那些运输船，部分也是类似于这样的。
　　然而利斯特还是认真的警告了她……的妹妹们。
　　“晴空号上有很多设施并不是你们可以接触的，贸然触碰的话，会对自己造成各种伤害，虽然大多数不会导致生命危险，但是，至少疼痛和受伤是不会少的。”
　　“听起来很危险的样子，但是哪些是不可以乱碰，我们完全不知道的哟~”
　　“不知道……的说。”
　　两位小女孩凑到利斯特面前，对于个头非常高大，甚至需要仰着头才能看到脸的人，她们却没有多少害怕的心思。
　　为了解释有多危险，利斯特指了指旁边的涅普顿，此时，她正在给布兰炫耀自己发现的，超高速上升技巧。
　　其实就是抓着桅杆附近的绳索，解除机关让重物把自己拉上去而已。
　　然而涅普顿的手法有点小问题，在上升的过程中撞到了其他的绳索，最终因为乱动而像是被蜘蛛丝缠绕的大号猎物一般，动弹不得。
　　“就像那样危险。”
　　“哦哦……”
　　有了实际的演示，双子也明白的确不能乱碰了。
　　当然了，利斯特也没有主动限制她们的行动，甚至还专门从黑猫那边把绫濑借了过来。然后，非常认真的双手按在她的肩膀上。
　　“我们现在都有很多事情要做，所以照顾小孩子的事情就交给你了，我对你很有信心，加油。”
　　顺便忽略了她看起来有些抗拒的样子，强行将一份手册塞进绫濑手中。
　　调整航道，利斯特命令晴空号往普剌尼提努的方向航行——期间忽然想起了什么，找到正在和涅普姬雅一起趴在船舷上看风景的涅普顿。
　　“说起来，待会我们会路过涡芽的临时基地，要过去和她见个面吗？顺带一体，她那边现在发展的不错，无论是应对偶尔的怪物袭击，还是建设营地，都做的有声有色。”
　　涅普顿少见的犹豫了一会，随后笑眯眯的回答：“这次，还是不用了喔。因为我们现在要做的事情，是聚集这个世界所有的女神，一起去和那个秘密结社战斗，麻烦涡芽的话，似乎哪里不对嘛。”
　　她昂首挺胸插起腰，非常了不起的说道：“我可是，要将这个世界的阴谋全部破除后，再堂堂正正的站在涡芽面前的喔！”
　　听起来很有道理，所以利斯特没有再提这件事，而是专心调整航向，回避那些飞行怪物聚集区去了。
　　PS：感谢kxk的588x2！感谢泉水之下的588打赏~
　　PS4：……说点啥好呢……总之，明天就过年了，得做各种准备了啊……
　　PSN：……但是继续求票求推荐……



第四百八十一章  严肃点，我们在开会呢
==============================
　　路途上不可避免的遇到了几波比较小的，想对晴空号来说跟遇到一片云没什么区别的怪物群体，对于它们，虽然女神和女神妹妹们有些跃跃欲试，但利斯特还是没让她们出动。
　　仅仅只是让船员们进入清扫战斗序列，然后随意开火，将聚拢过来的怪物全都清退而已。简单轻松得像是吃午餐一样。
　　涅普顿瞪大眼睛，看着训练有素的船员在那里消灭怪物，不知为什么有些羡慕：“涅普姬雅！要是我也有这样的手下的话，是不是就可以变得很厉害了！”
　　“姐……姐姐，我们国家的军队也不差啦……”
　　旁边的涅普姬雅有些哭笑不得的小声反驳了一句，还被涅普顿无视了。不过她的羡慕也不是没道理的。
　　利斯特从下层甲板走上来，看了眼联合护盾外面不断坠落的怪物：“好歹这些综合战斗位置的船员，是我花了大价钱抽出来的，现在平均等级都到了A以上，要是没用的话，那肯定亏死了。”
　　“诶？抽？”
　　没有回答她们的疑问，利斯特拿出罗盘看了眼，随后比划了几个手势：“未来，准备停船，普剌尼提努快到了，隐形力场就……不开了。”
　　“收到~不过为什么不打算隐藏自己了呢，船长难道有什么特别的想法嘛？”
　　未来的声音从罗盘上传来，她正努力的转动着船舵，但听起来很开心，完全没有因为被委派这种无聊的工作而抱怨。
　　随着晴空号从天空中，推开魔能航迹线缓缓地驶入普剌尼提努，市民们纷纷好奇的仰起头看着，那副奇幻的模样，甚至还有人拿出相机来拍照——这其实都无所谓。
　　有所谓的是，接下来从上面飞下来的，居然都是女神们。虽然女神的概念还没有完全被归附，但不少人还是已经认知到了，女神们才是保护他们的存在。
　　相比起这些普通人的反应，利斯特在做好准备之后跟着传送了下去，作为协助者，他也获得了旁听的资格，可以了解一下，史书那边接下来到底想做什么。
　　跟着她们一起走进教会，史书已经等在了那里。同样的，那位有着金色波浪卷长发，看起来挺可靠，事实上在黑猫口中已经和变态划等号的女神，也早早到达了。
　　……事实上，贝露已经非常友善了，也仅仅只是每天隔一会就想要让黑猫和依文做自己的妹妹而已。
　　不过现在得严肃点了，史书一如既往地坐在她那本书上，看着自己身前坐着的女神们，微微点了点头。
　　“涅普顿小姐，诺瓦露小姐，布兰小姐，贝露小姐。涅普姬雅小姐，优尼小姐，罗姆小姐，拉姆小姐。”
　　将所有人的名字念了一遍之后，史书看向站在最后面，抱着胳膊靠在椅子边上的利斯特：“以及，协助者的利斯特先生。”
　　“今天把各位聚集在一起了，是值得纪念的日子。但是，事态相当紧急，自从游汐叶界发生变化以来，就因为秘密结社而笼罩于动乱之中。”
　　诺瓦露认真的皱着眉头：“关于这件事情，我这边因为对羁押中的佣兵施加了一些压力，大概也掌握了些许线索。”
　　她微不可查的看了眼优尼，发现对方正对自己眨眼后说道：“虽然不知道名字，但似乎就是那个家伙，改变了世界，并给予佣兵组织建议。”
　　旁边的布兰接过话头：“露微也是。我们抓到的那些家伙，也说过类似的话。而且据说为了暗中只配露微，更是请求对方将露微改变成仿佛执照制度从以前就很普及了一样。”
　　所以夏娜她们才没办法一开始就狩猎所谓的……G位怪物吗？
　　布兰最后补充道：“但，也不知道对方的名字。”
　　旁边的贝露惊讶的瞪大眼睛，随后恢复过来：“看起来都一样呢，我这边的秘密结社成员，就是玛洁空努与……”
　　利斯特在后面补充道：“在零次元突然乱入的大涅普顿，这一点我可以作证。她所知甚少，同样根本不知道对方的名字，也仅仅只是为了自保而参与了这些事件而已。”
　　涅普顿好像是才知道这件事情似的：“骗人？！明明在船上的时候看着很热情，而且就算不是主角，她可是涅普顿喔！而且、而且这边的船长也说过了，是正在监督她的状态……”
　　是涅普顿所以肯定不是坏人的意思吗？
　　“哇啊啊怎么办！虽然说系列作品很多，但没想到另一个次元的我竟然变成了敌人……”
　　是啊，还有次元里你被打坏了脑袋，从兢兢业业的女神变成了好吃懒做的废人。有的次元你的妹妹是你的姐姐呢。
　　心灵链接中，黑猫不断地对利斯特这么吐槽道。
　　史书一直都那么稳重，她点点头：“所以，目前已知的秘密结社成员，有破解鼠、忍者史铁魔克斯、玛洁空努、另一个涅普顿小姐，以及那个不知名的神秘少女。”
　　利斯特在笔记本上写下这几个名字的时候琢磨了会：“忍者是什么？”
　　诺瓦露回过头：“您不知道吗？啊……似乎没说过，自从您离开后，凯瑟也离开去寻找组织的残党了，之后优尼遇到了一位机械忍者，算是小小的骚动吧，不用那么在意。”
　　原来如此。
　　看到利斯特没有问题了，史书继续总结：“目前只有这些人，但我不认为这几个人就是全部成员。此外，这些事情都可以串连起来，世界的改变的确与秘密结社有关系。”
　　其实不用猜了，利斯特将笔记本合上，随后拿出一张贴纸封在合页上，表示这本笔记已经写完之后，按了按帽子。
　　“虽然你们现在正在备战状态，不过我这边也有一些掌握了的情报，不介意的话，趁这个机会告诉你们比较好……当然了，对于你们接下来要遇到的战斗，也算是好事。”
　　这么说着，他拿出罗盘，将它放在了女神们围坐的圆桌正中央，启动其中的功能，将一幅幅画面与文字投射出来。
　　PS：感谢正义的催更势力的打赏~
　　PS4：……晚上还有一更，然后……再看吧，于是求票求推荐……



第四百八十二章  仔细想想，有些地方确实禁止通行
==============================
　　“作为外乡人，因为我的活动范围比你们想象中要广阔得多，所以收集到的资讯自然也多一些……或许比不上伊思小姐，但至少有些东西，是我这边独有的资讯。”
　　利斯特操纵着魔能面板，在画面上投影出四位女神现在的样子，而非变身后的样子：“人们的信仰从未改变过，对女神也好，对国家也好，根据我这边所观测的数据来看，信仰的力量从未断绝。”
　　随后，将天王星涡芽的半身像拉出来，涅普顿立刻开心的伸出手指着她：“是涡芽耶，等下，您现在把涡芽拉出来做什么呢？她应该还在维护自己的营地才对吧？”
　　利斯特点了点头，从涡芽的半身图像后面，衍生出了与涡芽的发色、瞳色甚至着装都不太一样的，表情平淡，眼中却翻涌着愤怒和疯狂的少女。
　　无论是史书还是女神，亦或者是女神候补——特别是涅普姬雅，都惊讶的看着那位少女，因为她们在这场动乱中，或多或少的有捕捉到类似的痕迹，但却知道的不够真切。
　　史书安静的看着利斯特，她有些认真的回忆着，因为之前利斯特也说过这样一个人，称呼她为女神，但是自己却在思索后毫无收获。
　　“虽然你们在看到涡芽的时候毫无反应，我大概明白了什么，不过在看到这位的时候，也是一头雾水的话，大概就只能说明，她并不属于你们的历史吧。”
　　利斯特说着有些模棱两可的话，同时，史书也摇了摇头，她觉得自己有些模糊的感觉，但的确想不起来。
　　涅普顿瞪大眼睛：“伊伊都想不起来的话，说不定是和我们无关的人？但她为什么和涡芽那么像呢，而且从属于秘密结社，想要搞破坏的理由又是什么呢……”
　　“利斯特先生的话，应该知道她的名字才对吧？”
　　被史书这么问，利斯特却耸了耸肩：“她没有名字，或许曾经有，或许更加久远的曾经有过，对她来说已经不重要了——至于理由，仅仅只是想要复仇而已。”
　　“复仇！难道说，她也是女神吗！”
　　“曾经是……为了能够更好的辨识她的存在，我给她起名叫做‘暗黑星’……嗯，刚好和天王星对应一下。”
　　大家表情都不怎么好看，以前打着复仇名号的，又是雅达利女神又是犯罪神之类的，每个都不怎么好招惹，如果说这次的对手是她的话，那麻烦可就大了。
　　利斯特摆了摆手：“不过好消息是，她现在正处于非常意外虚弱的状态，甚至仅仅只能维持自我，正面战斗估计……有些难。”
　　每次显现都是将利斯特拉入梦境中，在现实里是否会存在，还得打个问号。
　　这个好消息让大家松了口气，史书点点头：“那么，总之希望各位能够警惕，但是秘密结社还是一定要消灭的，否则动乱无法停止。”
　　对此，大家纷纷点头，不能因为有可能存在的强敌而畏怯，不敢进行战斗吧——她们可是女神，这个世界，国家的守护者呢。
　　随后，史书又说出了一个好消息：“而且，并不止这样，我的那位黑客高手，已经来到了这个世界，并且帮助我破解了他们的加密频道，现在已经找到了秘密结社的真实地址。”
　　话音刚落，诺瓦露忽然打了个冷颤，随后喃喃自语：“总有种不妙的预感……”
　　旁边的优尼也是一副受不了了的样子：“啊……我明白的。”
　　利斯特并不明白，但是黑猫给他解释了一下，那个所谓的很厉害的黑客高手，以前曾经各种尾行偷拍骚扰甚至还有能够让诺瓦露羞耻到尖叫起来的照片压缩包。
　　“其实我也想要那样的压缩包，可惜直到他被消灭，都没有说那东西去哪了。”
　　黑猫最后的总结，让利斯特琢磨着她会不会委托铃去盗窃数据了。
　　……………………………………………………
　　计划已经制定完毕，接下来只要莽进去，把敌人全部击溃就行了。如果按照一般的理论来说，现在就应该立刻动身，然后冲上那个敌人的秘密基地……
　　也就是，一艘飞在天上的浮空战舰。
　　利斯特一边琢磨着这个设定怎么有点眼熟一边跟着女神们从教会前往涅普塔，然而涅普顿摆出一副非常扭捏的姿态。
　　“那个……接下来是女孩子的时间，利斯特先生的话，是不是稍微有些……嗯，该怎么说好呢，这种剧情总觉得好眼熟……”
　　有些时候，利斯特觉得幸好她生的一副好模样，不然就这么走在街上，估计会被人打死。
　　他按了按帽子：“好的，我明白了。总之，等你们准备好了之后就到晴空号这边来报道，我会载你们一程，顺便跟着一起去看看那个所谓的……空中战舰。”
　　“嗯嗯~就这么说定啦，那么利斯特先生待会见！”
　　这么说着，一行人有说有笑的进入涅普塔下方的电梯，从对话上来看，应该是……去泡温泉？
　　在建筑物里面的温泉，事实上只是大号的热水盆吧。
　　找了个好的角落，利斯特传送回到晴空号上，就看到依文洁琳站在船舷上，意气风发的张开双手，面前则是一脸憧憬的和香。
　　“……你们在做什么？”
　　和香开心的转过身：“船、船长……那个，依文小姐帮我解决了好几个，我一直不理解的问题，所以，我在想着……拜托她给我辅助功课之类的。”
　　“呵，想让我出手，可是要付出足够的代价的，即便是书店也不例外——我的要求也不高，每天200CC新鲜的血液就行了。仅仅只是付出这么一点点小小的代价……呜哇。”
　　然后她就被利斯特从船舷上抓了下来：“想要当老师当然没问题，不坦率的话，却会落得让人觉得你难以亲近，趁这个机会，好好改改这个习惯如何。”
　　“吾可是真祖，汝如此不尊敬吾，必然要遭到报应的！”
　　和黑猫一起呆久了，也变得中二了吗。
　　PS：……欸，这里说件事情，从初一到初三暂停更新，因为要跑亲戚之类的……
　　PS4：……于是祝各位新年快乐，大吉大利啦……
　　PSN：……这都过年了……要点压岁钱不过分吧？



第四百八十三章  被发现的时候，就要被跳脸了吧
==============================
　　女神们花费的时间比想象中要长久的多，甚至利斯特还有空闲帮红莉栖修正她制作出来的，漏洞百出的一款综合飞行器。
　　单人那种，和利斯特使用的反重力飞行单元不同，它包含有一套完整的战斗模块，甚至还能根据战场情况进行调整。
　　如果能列装，对晴空号的其他船员们也有着不小的提升。
　　红莉栖将修正完毕的原型机放在架子上，认真的审视着简洁明了的两只飞行单元，以及功能背包和用来储存魔能结晶的反应炉，随后拍了拍它。
　　“大致上已经完成的差不多了，而且也做到了尽量小型化，现在只缺一个实战练习的人。”
　　嘴上这么说着，红莉栖的眼睛却毫不犹豫的盯着利斯特，只等他一点头就给他装上，然后把安全扣打上死结。
　　然而已经吃过亏的利斯特当然不打算当小白鼠，他转身拿着罗盘：“随便找个船员测试一下就好，我这边的话，马上要去找敌人的一艘空中战舰麻烦了。”
　　随后他认真的说道：“我挺在意那艘船是什么样子的，好歹也是飞行船，说不定有什么比较特色的地方呢。”
　　铃迅速在他面前张开一道魔能面板：“船长先生，居然对别的船感兴趣了！铃我感受到了大危机，以至于惊讶的给未来姐多喂了一个橘子哦！”
　　画面中，她正一手按住未来的嘴巴，后者痛苦的闭着眼睛不断摇晃着，脸颊鼓鼓的，似乎是被一整个橘子塞满了似的。
　　多喂了一个是整数意味吗。
　　不过这样让铃担心当然不行，利斯特摆了摆手：“没那回事，仅仅只是对方和我一样，作为船长的话，自然要接触到不同的飞行战列舰吧，而且这次的目的，可能是要将对方击落呢。”
　　铃微微眯起眼睛，随后开心的点了点头——一直到这时，未来才从她的手中逃脱，离开画面到旁边去了。
　　仔细听的话，还能听到她在那里徒劳的哼哼，希望能把一整个带皮的橘子吐出来……就跟把灯泡塞进嘴巴里的人一样，或许有些困难。
　　好在这只是插曲，对于马上要开始的战斗没什么特别大的影响。
　　利斯特习惯性的看了眼探针传回来的图像，意外的发现，优尼正一个人在涅普塔附近的小公园里，和一位紫色的机器人装扮的人在说着什么。
　　从表情上来看，优尼明显是认识他，但气氛有些微妙的尴尬。
　　当然了，既然没有攻击倾向，利斯特也就没去管她，转而确认自己的装备，以及……给晴空号调整武备。
　　在之前的侦查中，对方的飞行战舰的数据已经被铃推测了个七七八八。不仅如此，她还顺着那个所谓的黑客高手偷偷潜入的路径，顺便扫描了一遍那艘飞船上的资料库。
　　站在甲板上，利斯特侧过头：“你是说，他们其实是想要垄断整个游汐叶界的新闻资料，女神相关内容，然后高价做传媒？”
　　“虽然很不可思议，但这是真的哦。另外，对方那艘完~全~没品位的飞船，都是贷款买来的呢！”
　　“这不是和晴空号一样么——我还有二十年贷没还呢。”
　　铃微微沉默了一会，随后非常认真地抓住利斯特的手。
　　随后，摆出了无比温柔的表情，用柔软的嗓音轻飘飘的说道：“即便如此，我也永远属于船长先生哦。”
　　已经分不清这孩子是故意这么说，好让利斯特想办法赚钱，还是真心实意这么说的了。
　　…………………………………………
　　“我是第一名！”
　　涅普顿一如既往的那么乐天的张开双手站在甲板上，她的身后缓缓亮起其他的幽蓝色光柱，随后走出来的，是其他的女神以及女神的妹妹们。
　　“被涅普顿抢先了，好可惜……”“真好啊……”
　　随后是布兰的两个妹妹，再后面的，才是显得有些镇定的优尼和诺瓦露。
　　再接下来登船的，是布兰与那位琳博克斯的女神，之前黑猫花费了许久才想起名字的，叫做贝露的女神。
　　她一眼就看到了铃，在那一瞬间，利斯特仿佛产生了‘她的眼睛发光了’的错觉。
　　“那头顺滑靓丽的金发，以及与我一样美丽的碧蓝色瞳……难道说，是上天赐予我的——妹妹吗？！”
　　还是个没有妹妹却期待自己拥有的，活在梦里的女神。
　　然而铃非常有礼貌的拒绝了贝露想要抱过来的请求，她灵巧的从贝露的怀抱下躲过，随后笑眯眯的摆了摆手：“那么，我要进入战斗配置了，船长先生要加油哦。”
　　“啊，那是当然的。”
　　回过身就看到涅普顿兴致盎然的举起手：“好！那么接下来我们要怎么做，直接撞过去还是偷偷潜入到对方的飞天战舰呢！”
　　利斯特耸了耸肩，指了指舰尾楼的最顶端，示意她们一起上去观摩。
　　伴随着命令的下达，洁白的船帆全数落下，造风术将它们全都鼓起后，停泊在普剌尼提努上空的晴空号缓缓转向，笔直的朝着那艘敌人天空战舰所在的区域航去。
　　大家都集中在了利斯特身后，颇为宽阔的平台让她们能够欣赏下方所有的备战状态，除了看不到正前方以外……
　　“正前方我可以看测绘图，不需要盯着桅杆看。另外，除了我以外，其他的船员……我是说，包括黑猫她们，都只会在晴空号上做支援预备，并不会主动参与到接舷战中。”
　　听到利斯特的解释，涅普顿得意的仰起头：“哼哼哼~那是当然的，接下来是女神们大展身手，然后华丽的将坏人全都打飞的时候了，利斯特先生只要在后面看着，然后记录我们的英姿就够了喔！”
　　单手扶着船舵，利斯特从前面导航的未来手中接过一只摄影机：“既然你都这么说了，我明白了，接下来我会作为——”
　　“稍、稍等一下啦，真是的啦~人家，只是开个玩笑而已，不用那么认真的拿出设备喔~”
　　涅普顿那有些慌慌张张的样子，让利斯特有些遗憾的放下了摄影机。
　　PS：感谢观测者ゼロ、书乡市的书签、白帝子清炎、Jead05、月社琉璃、墨锁、爱尔兰之光、C哥、三千の繁华、星空的意志的打赏~；感谢记忆王座的万赏！感谢華音的万赏！
　　PS4：……初四了，该工作了，现在开始，不能摸鱼了！
　　PSN：……那么祝各位新年快乐啦……



第四百八十四章  接舷战多简单，靠上去就行了
==============================
　　随着铃不断地修正坐标，晴空号在天空中划过一道微微有些弧线的航迹，朝着那个秘密结社的空中战舰飞去。
　　虽然对方使用了光学还是其他的什么方法隐藏了自己，但是隐藏信号也会被直接发现——大自然可不会有什么东西，主动给自己披上伪装网的。
　　对方显然也发现了不带好意向自己冲过来的晴空号，然而它第一时间却没有闪躲，反而是毫不犹豫的撤除了自己的伪装，调整航线后正对着晴空号航行而来。
　　无论是吨位还是尺寸，哪怕是造型上来看，都是那艘天空战舰具有压倒性的优势，面对这种‘仅仅只是会飞’的中世纪木质帆船，没道理打不过不是吗！
　　抱着这种想法的，大抵上就跟面对着装完全不同骑在马上的武将，然后喊着‘他只有一个人，大家趁机一起上！’的龙套一样，被对方按在地上摩擦。
　　很显然，那艘空中战舰也是如此，双方在接近（对方自认为）的炮击安全区时，晴空号率先开炮了。
　　船头下方隐藏的两座魔能加农炮，在微微调整了自己的射击角度后，从炮口中奔涌而出的炽烈魔能洪流堪堪擦过对方的舰身，带走了一小片——直线意味上的——装甲片。
　　对方显然愣住了，片刻之后，那艘天空战舰微微偏离了航线，打算在接下来的路程里远离晴空号。
　　然而利斯特可没那么好心……不如说，本来一开始的目标就不是击沉对方。
　　“威慑射击成功，所有人做好准备……铃，捕缚系统呢？”
　　“已经上线！只要进入到射程内，别说一艘那种铁甲船了，哪怕是天基武器平台我都能贴上去哦！”
　　比利斯特还要兴奋，铃站在围栏上踮起脚尖，仿佛这么做就能让她看得更远似的。
　　甲板上的船员们不断传达来自利斯特的命令，所有人集中在甲板的右侧，准备在接舷的一瞬间投出捕缚系统以外的、辅助钩锁，以保证能迅速突击到对方的船上。
　　晴空号的船帆微微转动，木料与绳索的咯吱声中那有条不紊的指挥让女神们感觉……自己是不是稍微有些多余？
　　利斯特在面前的魔能面板上随意点击了几下，设定好副炮组后回过头：“不要发呆，既然你们的计划是进入战舰抓到对方，那么我也就不使用杀伤武器，或者主炮组了。”
　　然而看呆了的几位女神微妙的觉得，如果让利斯特放开手脚的话，估计都不用自己动手，对方就得乖乖投降了吧。
　　所有人里心性最好的涅普顿猛地站出来挺起胸膛：“但是我才不会认输呢，我们可是游汐叶界的女神，要用自己的力量漂亮的解决这个问题喔！”
　　利斯特耸了耸肩，忽然用力转动起身前的舵轮：“降半帆！一分钟后航迹重合，所有人打起精神来，这可是你们第一次接舷战！”
　　“哦！！！”
　　天空中的两艘风格完全不一致的飞行战列舰的轨迹发生交错，随后，来自晴空号上的、以魔纹构筑出来的大型法术，投射而出。
　　无数紫色的魔纹涌向对方，随后化作坚韧的光带瞬间缠绕在那艘船的船侧，更多细小的丝带则是扩展开来，以让人反应不及的速度涌向对方的另一侧。
　　巨大的摩擦声与金属扭曲变形的声音让利斯特摇了摇头，晴空号在空中划过一道半弧，强行吸附自己的结果就是这样，特别是双方的航迹还是截然相反——
　　不过，为什么直到现在，对面都没有使用什么像样的、比如主炮之类的攻击方式，而仅仅只是躲避呢？
　　带着这样的想法，他继续命令船员将钩锁射向对面的舰船，在两艘船之间建立起一条条适合抓着绳索荡过去的路径。
　　全覆式船怎么了，当切割工具不存在的吗。
　　………………………………………………
　　利斯特将螺旋形的剑刃变回原样挎在腰间，随后一脚踹断了比自己稍微高一点的‘门框’以及夹层中间的各种管线。
　　随后微微让开一点，另一只手吸附在那艘天空战舰的舱外壁上：“可以了，里面是一条整体走廊，现在我强行接管了它的飞行模块，简单来说，在一个小时里，它是别想往前飞了。”
　　“哦哦……利斯特先生各种方面，都超厉害呢，好，接下来就是涅普顿时间啦！突击——”
　　涅普顿第一个冲进去，随后是一脸不好意思的涅普姬雅，以及其他人纷纷鱼贯而入……这艘船还挺大的，要不然也无法容纳这么多人同时突击。
　　最后，利斯特走进通道内，未来轻巧的坐在他的肩膀上提供辅助，而其他人则是警戒，防备对方突然反击，或者想要突袭晴空号之类的。
　　换家这种事情，以前经常发生，利斯特可不想把自己载入史册。
　　不过前面的女神们却停了下来，因为一个带有机械颤音的男性声音，从不知道哪里传了出来。
　　“我等了你们很久了，女神们。”
　　听到这句话，优尼沉默了一会，她眨了眨眼睛：“……出来吧，我已经知道你是谁了，躲藏，也没有意义吧。”
　　从旁边的一道隐藏门中，全身由机械构成的、之前在探针画面中见过一次的机械忍者安静的走了出来，因为脸部没有表情动作，谁都不知道他在想着什么。
　　倒是涅普顿开心的打招呼：“喔喔~是先前那个沉默寡言的忍者！好久不见！”
　　同样开心的还有罗姆和拉姆，甚至还毫不犹豫的比划出动画里忍者结印的样子，托她们在这里闹腾，之前还有些紧张的气氛全都没有了。
　　利斯特抱着胳膊看了看优尼，又看了看那位机械忍者：“你们认识？那挺好的，让他说说看，为什么自己会出现在敌人的飞船上吧。”
　　“您弄错了，在下只是区区一介机械忍者，并不认识女神优尼这样的人。在下是秘密结社亚非魔克斯之首领、亚非魔贾斯将军的影子右手，史铁魔克斯！”
　　这听起来像是西海道虎铁一样的名字是什么情况。
　　PS：感谢summers的打赏~
　　PS4：……诶，虽然春节还没结束，但是这个月也快了，那么求推荐求各种活动剩余物……



第四百八十五章  打完小头目，直接面对大头目是不是不太好
==============================
　　既然出现在了大家面前，并且摆出要进攻的姿势，那就说明他已经做好了心理准备。虽然利斯特不太清楚他和优尼是怎么认识的，但这都是打完之后的事情了。
　　利斯特按了按帽子：“你确定要一个人，阻拦……八名女神吗？这条通道不算窄小，完全施展开来的话，大概只需要五秒就能把你按住了。”
　　“虽然确实会这样，但是在下已经做好了心理准备，哪怕只有一瞬间而已，在下也要为主上争取到时间。”
　　对方摆出了战斗姿势，利斯特摇了摇头，看着站在那位机器忍者对面，低着头安静的摆弄手中枪械的优尼。
　　抱着胳膊靠在墙上，利斯特拿出一只金色的怀表看了眼，时间才刚刚让长针走过半圈而已，那边的枪炮声却已经停了下来。
　　事实上除了优尼在那里狂轰滥炸以外，其他人都摆出一副有些脱力的表情，看着那位机械忍者有些徒劳的反击罢了。
　　对方既不会拔出小太刀弹反，也没有能够发光发热的龙剑，在堪比女神威力的攻击下，自然也只能……被打飞了。
　　将他拉到旁边靠墙坐下，优尼叹了口气：“放心好了，我是用刀背把他打晕的，不会有生命危险，接下来我还有很多东西要问他呢，怎么可能让他那么轻松的死掉嘛。”
　　其实以前利斯特一直认为诺瓦露和优尼除了遗传方面差不多，其他地方也不怎么像是姐妹，现在看来，在傲娇上，大概是差不多的。
　　优尼的武器是枪，哪来的刀背呢。
　　涅普顿挥了挥手：“好~这就是我们最大的阻碍，现在阻碍也消失了，接下来只要冲到那个组织首领的面前，然后漂亮的解决掉他，就可以了！”
　　“……不会、让你们得逞的！”
　　之前被打晕的机械忍者却忽然醒了过来，他强撑着趴在地板上：“即便在下是如此无用……但也要阻止你们，为了将军……”
　　诺瓦露微妙的笑着：“明明只是个反派而已，为什么要表现得那么有骨气嘛。”
　　抓住她这句话的破绽，涅普顿立刻凑过去：“诺瓦露呀，是不是因为对友情充满了渴望，所以对这类故事很没辙呀？”
　　“你说谁对友情充满渴望啊！”
　　毫不犹豫叫喊出声，诺瓦露那副生气的样子让涅普顿想起了之前被追着用纸扇揍的情况，立刻‘哇啊诺瓦露生气了——’的喊着跑掉了。
　　“给我等一下！涅普顿！”
　　然后两人一前一后的跑得没影了。
　　相比起她们，成熟得多的贝露和善的笑着：“真是的，那两个人一点都没变。不过，该怎么办呢？看起来，他连醒过来，都已经是个奇迹了呢……”
　　优尼下手可真重啊。
　　平时表现得很柔软的布兰微微闭上眼睛：“虽然是这样，但我们可是背负着世界。若是阻挠我们，也只能让他变成废铁了。”
　　罗姆拉姆两位则是细声细气的在那里表示，对方看起来好努力，只要想办法将他排除掉就好之类的。
　　不过，利斯特却看到优尼在角落里，从腰间抽出了一把款式有些眼熟，适合单手使用的枪械，并且在装填了一枚特殊的子弹后，瞄准那名机械忍者扣下了扳机。
　　‘砰’的枪响之后，通道内又安静了下来。
　　涅普顿刚好从前面跑回来，听到枪声以及那名机械忍者颤抖了一下，又趴回去之后震惊的喊道：
　　“难道说？！这是那个躲在暗处，发现无能的手下已经完不成任务，所以动用冷酷手段杀死他的刽子手？！”
　　优尼叹了口气：“不，是我开的枪。”
　　“没想到！优尼竟然是秘密结社的刽子手！？虽然我从之前就觉得你的声音很适合刽子手或偶像，但没想到真的是……”
　　以貌取人的下一个阶段，是以声取人了吗。按照这个逻辑，夏娜肯定是个傲娇，绫濑肯定会病娇之类的？
　　“所以说不是啦！因为太麻烦了，我对他使用了麻醉弹而已！你看……他这不是睡着了吗，看起来比打晕好多了！”
　　“哎呀哎呀~什么嘛，吓了我一大跳呢！”
　　的确，机械忍者只是睡着了，但是这个睡着……利斯特走过去，尝试用脚尖踢了踢对方的脑袋，却发现他毫无感觉，除了在呼吸以外，跟死了没什么区别。
　　机器人也需要呼吸吗？
　　肩膀上的未来摇了摇头：“不是一般的机器人喔，至少在我的探知中，这个机械忍者和人没什么区别哦。”
　　她随后点点头：“啊，大家似乎决定先把他放在这里，前进去战舰深处呢，船长我们赶快跟上吧！”
　　利斯特往前走去，路过优尼的时候，发现她的脚步正在放慢——但，这是她的事情，并不需要太过于关心。
　　跟着女神们往前走，路上虽然遇到一些自动防卫设施，但是在布兰的巨大锤子（自称知能派）以及涅普顿的活跃下，完全没有造成任何损伤。
　　顺利的不可思议。
　　甚至一直冲到主控室，才见到了第一个名义上是活着的人……这么说也不对，应该说，是一位全身盔甲十分华丽，看起来很有科幻气息的金红色机器人。
　　他非常有最终BOSS风范的站在主控室的高台上，张开双手让身后的披风抖落开来：“唔哈哈哈哈哈哈……残存的女神们，你们总算到来了！”
　　利斯特走上前打量了他一下：“你就是那个秘密结社的首领？”
　　“没错！我正是秘密结社亚非魔克斯的首领——亚非魔贾斯将军！！”
　　这名字太难念了，直接叫将军不就好了。
　　一行人站在高台下，看着体型上就超越了常人的机器人将军，贝露有些小声的说道：“果然是秘密结社的首领吗……光从气势上来说，就完全不同呢。”
　　涅普顿完全不像是面对强敌的评论道：“完全是有最终头目风格的家伙呢，难道说，最后只要击败他就可以了吗？”
　　“都到这个时候了，是不是最终头目都没差。我们该做的，就是击溃秘密结社，使这个世界恢复原状吧。”
　　诺瓦露总结着，从自己的身后变出了那把巨大的长剑。
　　PS：感谢敌在六级的打赏，感谢kxk的588赏~
　　PS4：……每天都忙的要死……这春节啊，只有忙而已…………



第四百八十六章  不会三四五段变身叫什么头目……
==============================
　　高台上的将军忽然挥手：“我不会让你们这么做的！安居乐业的世界，就不需要钱了！”
　　诺瓦露忽然愣了下：“你、你说钱……难道说，你是为了成为有钱人……才改变这个世界的吗？！”
　　“没错，金钱才是一切，这个被亡相污染的世界，才是产出金钱的源泉！”
　　那位将军如此说道，不过利斯特可不这么想，他打量了下这艘看起来非常先进，其实根本没有装任何武器系统的船，冷不伶仃的问道：“这艘船，你花了多少钱？”
　　“一百亿，只要再花一段时间，再多一段时间的话就能还清……嗯？”
　　这时，他才发现，在女神的群体里，混入了一位无论是着装打扮，还是性别都有些不太一样的人，以至于之前很有威严的声音也莫名变得有些迟疑。
　　“女神……也可以由男人来担任吗。”
　　诺瓦露立刻反驳道：“当然不可能啦！”
　　不知为何，对方似乎安心了下来，随后问道：“那么，在我想要消灭女神的现在，你究竟是什么人！”
　　利斯特摘下帽子微微行礼：“你可以叫我利斯特，是一位船长，和你一样，正在饱受贷款所困扰……外面那艘将您这艘玩具捕缚起来的，便是我的晴空号了。”
　　“原来是你——哼，但这都不重要了，打搅我赚钱的女神们，全都要清理掉，一个都不能放过。”
　　对于这番嚣张的宣言，看起来文文静静的布兰还是那么平和的口气，但看起来已经有些生气了：“既然你这么打算，那么我们也从一开始就拿出真本事吧。”
　　伴随着耀眼的光华闪过，没有什么花里胡哨的动作，女神们迅速从人类的形态转变为女神形态——老实说，看着她们穿的那么少的战斗，总让人觉得不怎么放心。
　　即便认知中，她们的气势与实力正在逐渐攀升，远超自己人类的形态也是如此。
　　“即便是女神化也没用，现在的你们，完全没有信仰心，只不过是外强中干的空壳子罢了。”
　　变身之后莫名从温和大姐姐的性格，变得有些强势的贝露挑起眉毛，四个人中，她算是穿的最暴露的了：“那又如何？你的情报已经落时了，现在的我们拥有从零开始积累的信仰心。”
　　变得开朗些许的诺瓦露有些得意的笑着，脑子里循环了一阵自己为了收集信仰而出的各种洋相：“虽然一开始很辛苦，但现在在某种意义上，我们比黄金参髦更受欢迎呢。”
　　所有人里个头最矮——也不是最矮，毕竟优尼整个人都缩水了——的布兰竖起拳头，肩膀上扛着与她体型不符的大锤。
　　“的确，要说比以前来说，信奉心确实变少了，但这可不是多少的问题。无论信仰变得多么少，只要心意足够强烈，信仰能量就会增加为好几倍——你一定不懂的吧。”
　　这听起来非常唯心，所以利斯特让未来忠实的记录好这一幕，特别是女神们所拥有的气势正在压过高台上的将军，这种无形的压迫感正在扩张，就像是……能量场一样。
　　对面的将军拿出一把非常符合他体型的单手巨剑，从高空中跳下后砸的地板一阵晃动，而这个行为，直接宣示了战斗的开始。
　　涅普顿毫不犹豫的第一个冲了上去，跟在她身后的，是寸步不让的诺瓦露，布兰与贝露在两旁掠阵，而妹妹们，则是被要求小心待在安全地区，作为接应。
　　利斯特也将未来放在帽子顶端，让她记录这场战斗。
　　……………………………………
　　在信仰力量的加持下，女神们显得更加强大，那些看起来作为装饰品的着装以及悬浮装置，其实都是各种助力，使得她们能随意的在空中飞行，转向，从不可思议的角度向对方发起攻击。
　　而将军看起来非常大，但却灵活的不可思议，那把剑随着他的行为，偶尔逸散出不能忽略的热气，剑刃挥舞间，还能看到红色的流光划过。
　　大剑挥舞间滴水不漏，哪怕是涅普顿使出了自己的绝招，‘涅普V胜利斩’这种名字挺奇怪，但实际上非常精妙的突刺转折斩击，都能被他稳稳当当的接下。
　　不愧是将军吗，除了作为统帅以外，作为战士，他也做得相当不错了……但是，仅仅只是不错，是完全不够的。
　　布兰从正面扬起巨大的机械构造锤，呼啸着砸下的同时，将军将大剑挡在自己身前，斜斜的将力量卸开的同时自己却倒退了两步。
　　金属撞击那令人牙酸的巨大声响中，诺瓦露却灵巧的从他背后闪出，同样格外巨大的剑刃迅速劈砍下来，只见将军不闪不避，回身用手臂上的小盾牌挡住了劈砍，同时猛地挥出手中的巨剑。
　　将想要再次锤击的布兰，与正面突刺而来的涅普顿砸开，但他却全身一震，堪堪往前走了两步。
　　因为贝露就像是拿着长枪的蜜蜂那样从斜地里突刺过来，角度和方位让将军完全无法防御，从而将薄弱的侧面暴露了出来。
　　失败就是这样铸成的，一次伤痕带来的结果是活动不顺畅，活动不顺畅导致防御和进攻都显得开始力不从心，抓住这个机会的女神们，却不会放缓自己进攻的节奏。
　　仅仅只是几个照面，伴随着不同颜色的流光与金属之间的撞击声，不断地飞舞和调整自己奔跑方向的女神们在完成最后一击之后，才降落到地上，轻微的喘息着。
　　哪怕已经超越了常人，面对这种武艺上能跟自己四个人打平的对手，果然还是疲乏不堪啊。
　　“唔呃……居然，还有如此强大的力量，我实在是小看女神了……”
　　半跪在地上，将军有些痛苦的撑着自己，好让自己不那么容易倒下，他缓缓地这么说着，机械眼中的红芒，却完全没有散去。
　　看起来就像是强弩之末，甚至说话都有些不太清晰，但女神们还是戒备着，拿着武器缓缓围拢上去，戒备着他突然反击。
　　PS：感谢華音的打赏~感谢伊见孝弥的588赏~
　　PS4：……马上就是新作游戏高发期了……怎么办才好啊……


番外 那些被略过的故事（之四）
　　“这里什么都没有，除了石头，水，金属建材以外，什么都没有，甚至连植物和细菌都不存在。”
　　红莉栖拿着一根试管摇晃了几下，里面装着沉淀有岩石、以及其他的杂志的水，但也仅仅如此而已，即便是利斯特都能感受到，其中不含有任何‘生物’在里面。
　　连细菌也死亡的星球，但既然还有水的存在，那么在未来，非常、非常久远的未来之后，这颗星球上仍旧会出现新的生物吧。
　　从地上站起来，利斯特抬头看了看晴朗得有些过头，甚至云层都没有多少的天空，感慨了两句之后拍了拍衣服：“好了，这里也没什么好看的，像这样的大范围平台，附近也有不少吧。”
　　红莉栖将试管收起来，举目四望——
　　人工建立起来的巨大平台，四四方方的是由巨大的石块构成的部分，干净平整得让人怀疑其实更上方还能再增加。
　　但，仅仅只有一块立方的大石头，放在平台上而已。
　　晴空号在发现物质位面的时候，出于修整的目的停靠在这里，结果意外的发现，这儿有文明的痕迹。
　　也只剩下痕迹罢了。
　　黑猫在日常占卜后，让晴空号在这附近巡弋，而她则是神神秘秘的告诉利斯特，可以下去散个心，说不定会有好事发生——作为占星师，有些东西，她还是能模糊的感觉到的。
　　结果就像开始说的那样，这里什么都没有。
　　从初始探查的结果来看，这个世界还有‘人’存活，数量稀少但不至于彻底没有，但由于太稀少，而且因为某些原因无法繁衍，所以判断为文明即将毁灭的世界，也没什么问题。
　　红莉栖收起试管，从口袋里拿出自己的饮料：“大概是战争之类的吧，科技发展到了一个瓶颈后，国家之间的理念不合，结果导致了大型战争，在这种活动中，那么些反人类的家伙占据了上风，以至于能够摧毁生物的病毒或者其他什么手段，被大量使用了。”
　　利斯特摆了摆手：“不过只是一种猜测而已，说不定只是什么实验失败导致全人类灭绝呢，也未可知。”
　　过来的路上看到了那么多战争导致的创痕，简单的实验失败怎么可能会有那么严重的后果——红莉栖这么想着，只是沉默的将空了的饮料罐放回口袋里。
　　随后因为放松了心情，一不小心打了个嗝。
　　发现利斯特在看着自己，红莉栖微微红着脸转过头，忽然想到了一个办法将话题转移开：“那、那个先不提，说起来，难道你所出生的那个国家，就没有发生过战争吗！”
　　“有啊，很多次。”
　　毫不避讳的这么回答，利斯特带着她往平台边缘走去，这里很大，很稳固，就这么放着的话，根据结构来看，大概还能用上几百年。
　　也从侧面证明了，这种全自动化的城市，即便人都消失了，还能坚挺非常的久远。
　　两人坐在台阶上，望着遥远的海平面对面，那隐约可见的巨大建筑阴影的边角，利斯特在思索了一会之后，给红莉栖科普了一下。
　　关于帝国成为现在这个样子的过程，究竟走了多少曲折的道路，中间又遇到了多少次毁灭级的危机，甚至于说那些在初期可以说无论是手段还是方法，都恶劣到极致，甚至在许多年里都无法公布的事件。
　　“无法公布？那为什么现在公布了呢。”
　　红莉栖的问题，利斯特琢磨了半天，他努力从脑子里排除掉那些嘲笑意味的文辞，最终告诉她。
　　“因为那个年代的人是一帮傻X。”
　　这么说着，利斯特随手捡起一块石头，丢到了平台下方。
　　老实说，利斯特还从未想过会在这里遇到人的事情，因为这个城市平台真的已经荒凉到极致，甚至还有武器保管失误，随后爆炸之类的。
　　所以在从下到上的楼梯转角处，看到两名带着半弧形头盔，身着像是军服，背上还背着两个大包的小女孩的时候，利斯特和红莉栖愣住了。
　　对方也是一样的，看到利斯特的时候，有些呆呆的愣在了那里，仿佛一时之间不知道该说什么似的。
　　好在，那位个头比较高，看起来也挺成熟的小女孩微微戳了戳旁边那位黑发的小女孩：“呐……小千，我们是看到幻觉了吗。”
　　“大概，不是幻觉，是遇到了别的人，最上层有别的人，果然不是骗人的吗。”
　　两人的交流让红莉栖叹了口气，她微微闭上眼睛：“虽然很抱歉，但是很抱歉，这上面什么都没有，仅仅只有石头而已。”
　　“石头。”
　　“只有石头，和想象中的一样，但是我们还是想要看看。”
　　这么说着，两人背着包往阶梯上走来，利斯特自然让开了道路，让她们能够走上平台，看到那光秃秃的，没有任何别的东西存在的最高处。
　　无论她们的目的是什么，结果已经出来了，这里什么都没有。
　　……………………………………………………
　　作为本世界依然生存的人，两人比想象中的要健谈的多，虽然有一位正在和利斯特不停地吃吃吃，将所有食物往嘴里塞，但不影响红莉栖和另一位聊天。
　　“你是说，你们两人认为最上层说不定还有城市，正在运转正常的设施，甚至完备的食物储备之类的？”
　　“没错，小千是这么说唔唔唔唔。”发现利斯特又拿走了一份食物，叫做‘尤’的金发少女迅速回过头，用食物将自己的脸撑的圆鼓鼓的。
　　等到除了红莉栖以外的人吃饱的时候，她也已经喝完了最后一口饮料：“大致的情况，我也已经明白了……简单来说，如果我们没在这里的话，你们就会用最后的炸药，将那个石头炸开吧。”
　　被叫做‘小千’的少女回答：“没错，无论怎样，总要最后尝试一下，不然即便是到达了这里，也没有什么意义吧。”
　　说到这里，她忽然话锋一转：“说起来，这个叫做‘牛肉’的食物，到底是什么，书上曾经写过，但完全不懂。”
　　利斯特盘腿坐在地上，好让自己的视线不是那么俯视她们：“好吃吗。”
　　“嗯……很奇妙的味道，但是，好吃。”
　　回忆着‘牛肉’在嘴里留下的柔软但有韧性，咬起来口感十足，而且还伴有让人不想停下来的甘甜汁水的感觉，‘小千’认真的点着头。
　　那是平时找到的食粮，所不曾拥有的，特殊的味道。
　　利斯特摸了摸腰间的剑柄，他思索了一会：“那块石头下面，什么都没有，仅仅只是一块基石而已，或许是尚未建立完成，或许是弃置。总之，那里只有石头。”
　　“这样吗……”
　　她们那副微妙的，可以说是有些放弃的样子，让利斯特叹了口气，对于这个世界幸存的人来说，停下，到达目标，也意味着结束吧。
　　这时，尤忽然笑了起来：“哼哼哼~绝望~绝望~和绝望愉快相处~”
　　说着就唱起来，唱的还挺难听。
　　在刚刚的交谈中，全名叫千岁的那位黑发少女想了想：“能够拿出这么丰盛的食物，又能够毫不犹豫的招待我们，你们的话，也不是什么一般的人吧。”
　　“是的，这里仅仅只是我们歇脚的地方而已，稍微过一会，大概就会离开了。”红莉栖有些无奈的叹了口气，她看了一圈两人所携带的物品，从打开的背包中，能看到的，大概就只有生火之类的工具，以及少量口粮而已。
　　“一无所有的来，完成一段毫无意义的旅程，最终一无所获，在终点之后结束，什么都不带走。这样的结果，你们开心吗。”
　　利斯特忽然这么问道，他没有询问其他的，仅仅只是，单纯的问她们，是否开心。
　　“…………”
　　两人又是那副呆呆的，像是不理解的样子，那副可以说是有些可爱的困惑表情，让红莉栖有些忍不住，想要捏一捏她们有些柔软的脸颊了。
　　然后，千岁攥起了拳头：“当然不开心，这是肯定的吧！”
　　会不开心，说明她们并没有因为孤寂的旅行而丧失自己的人性，那么也就算是通过了基本援助的资格。
　　对于这样的情况，利斯特自然是乐于见到的，虽然无法对她们提供太多的帮助，但还是列举出了两个方案。
　　“我这里有两个方案可以帮助你们，但前提是，需要你们自己同意才行。”
　　“第一种，是接受我的安排，距离这个世界不太远的区域，有着一个比较和平的世界，人类也尚未消失，但是社会非常密集……当然了，如果你们愿意，也可以选另一个世界。”
　　“另一个？为什么是世界，是说要让我们离开这里，也就是死掉吗……”
　　利斯特疑惑的看了尤一眼：“并不是那样，生存地区不合适的时候，离开才是最好的选择——我所说的另一个世界，稍微有些特殊，那个世界里，人类的文明已经结束了。”
　　“但是，有种名为妖精的幻想物种，希望人类继续存在，而且那里的生态环境也要好很多……这是你们可以自由选择的。”
　　PS：感谢我，奸商的588x3的打赏~感谢華音的打赏~
　　PS4：……今天累毙了，所以先就这样吧……
　　PSN：……求票求推荐啦，年结束了，该认真工作了……



第四百八十七章  无敌的女神又倒下啦——又？
==============================
　　贝露警惕的竖着长枪，在安全范围内看着跪在地上的将军，等待了一会后才说道：“看起来，是我们获胜了呢。”
　　变身后显得格外强气（但是没什么身材变化）的布兰杵着锤子：“不过，光是一个人就想要对抗我们，本身就是个错误呢。”
　　涅普顿变身后沉着冷静，也完全没有打岔：“好了，我要你把世界恢复原状。还有，把从教会夺走的游戏主机还回来。”
　　“……呜，已经没有退路了吗。”
　　她们在审讯敌人，利斯特却听到了不得了的消息：“暂停一下，你说，游戏主机被他从教会里夺走了？在那种保护下？”
　　未来也摇了摇头，表示自己没收到类似的消息——这就是问题所在了，那台主机难道已经丢了？
　　蹲在地上的将军忽然气势一振：“你们以为我会这么说吗！啊？！”
　　猛地握紧大剑，趁着女神们没有反应过来的时候用力将它挥舞起来，被击中的女神们一齐惊叫了一声，被毫不留情的打飞了出去。
　　“哈……哈哈哈哈，我击倒守护女神了！！”
　　然而在他得意的时候，利斯特已经比划了两个手势，将倒飞过来的女神们全都接住，并且迅速进行了治疗重度伤。
　　但，效果不尽如意，因为女神们现在表现的格外萎靡，可以说是放开她们就会就那么倒在地上的程度。
　　对此，利斯特迅速建立起联合护盾：“你们怎么了，仅仅只是被擦到一下，伤势我也给你们治好了，应该不至于站不起来啊？”
　　布兰愤怒的想要撑起身体，但最终只能无力的滑倒在联合护盾的防护中：“使不出……力气，就像是信仰力量……被夺走了，的那种感觉……”
　　其他人也是如此，以至于利斯特微妙的感觉到头疼了起来。所谓的信仰之力居然重要到这种程度，如果是涡芽……涡芽？
　　那边的将军得意的笑着举起巨剑：“本来我以为是糊弄人的玩意，但没想到，居然是真实的东西，那个家伙完全没有骗我，只要将这颗宝石安装在剑柄上的话，就能吸收女神的力量！”
　　然而在他开始长篇大论的时候，利斯特已经拔出了腰间的直剑：“涅普姬雅，我有一个想法，但现在没办法说出来，你，还有优尼两个人跟我上，把紫光剑拿出来。”
　　“诶？啊？明、明白了！”
　　“了解，不过之后一定要说明情况啊。”
　　优尼毫不犹豫的拿出自己那把巨大的枪械，随后，利斯特将保护女神们的联合护盾转移到身后的墙壁上，本人则是与涅普姬雅一起，站在了拿着可爱魔杖的双子前方。
　　“你这家伙，守护女神都被我打倒了的情况下，还能做什么，难道说你自认为比她们四个更强吗？”
　　回答他的，是全身服装上的金色绣线已经亮起，整个人仿佛未来战士一般的利斯特，那毫无花哨的直剑突刺。
　　………………………………………………
　　将军手中的大剑，其实有些古怪，所以利斯特并没有动用大量的魔能，使用什么超出规格的法术，将这艘船和敌人一起炸进下面的森林中。
　　那对于搜寻来说，实在是毁灭性打击。
　　反而是手中的直剑被变形成一把对他来说算是大剑的武器，和那位将军互相对砍，然后拼力量而已。
　　利斯特侧身滑步从又往左，猛地一剑顺势劈下，将军则是迅速双手握住自己的武器，硬生生将它当成盾牌来格挡，刺目的火星与尖锐的金属撞击摩擦声中，他恼怒的问道：“你这家伙，究竟是什么人……这种力量和技艺，为什么资料里从来没有过！”
　　利斯特沉默的往后退了半步，手中的大剑丝毫不松懈的连续劈砍横扫：“只是一介外乡人罢了，不过，我觉得现在的情况和我的预料有些出入……之后我会询问自己的合伙人，究竟瞒着我什么了。”
　　“無駄！即便一时的强盛，也不代表你这个奇怪的家伙能赢，我可是亚非魔贾斯将军，击败了女神的人！”
　　仿佛攻守易位，气势大盛的将军大开大合，手中的巨剑仿佛完全不需要力量似的，如同纸片那样挥舞着……但利斯特的目标可不是这个。
　　跳起来躲过巨剑，利斯特左手在变换了几个手势，在魔纹显现并且消失的一瞬间，无数白色的光柱凭空出现，并且毫无规律的，迅速交叉在一起，把将军牢牢地困在了里面。
　　“就是现在！”
　　随着利斯特的提醒，一直隐藏在他身后的涅普姬雅猛地冲出来，手中的紫光剑全力刺出，然而将军却努力转动手腕，想要让她的这一击落空。
　　‘砰’
　　一声枪响之后，巨剑被微妙的击中了剑刃部分，将军只觉得手中一股巨力，而自己的武器，与对方那泛着紫光的剑刃，终于狠狠地撞在了一起。
　　伴随着一声仿佛谁都能听到的清脆碎裂声，从那碎裂的宝石中涌现出来的——是深沉却又怠惰，但光是直视就会导致被侵蚀的，让所有秩序的存在所回避，名为深渊的物质。
　　所谓的亡相的真相，事实上就是深渊吧。
　　利斯特迅速一脚踹飞了涅普姬雅，让她倒飞进优尼的怀里，接着猛地拔出腰间的魔能手枪，连续几枪将已经开始蔓延开来，第一时间就近污染将军的深渊给同化消灭。
　　描述上非常的复杂，但事实上完成这一切仅仅只用了一秒不到的时间，利斯特衣服上金色的绣线让他仿佛笼罩在金光中一般，他毫不停歇的将大剑横过来，用力拍飞了机械将军，最终在未来引导的魔能深渊防护下，独自面对那些涌出的深渊。
　　“闲杂人等已经退场，那么接下来的是……这东西，是你弄出来的吧，暗黑星！”
　　对方没有现身，那弥漫的深渊却凝结起来，最终形成了与亚非魔贾斯将军一样，但却翻涌着混沌晦暗色彩的机器人。
　　“到此为止了——那是什么东西？！”
　　然而，接下来却又涌入了几个人，让除了利斯特以外，所有人的注意力转移了过去。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……收假收假……顶着头疼开始更新……



第节四百八十章 八 大破之后代表着新的更强的装备吧！
==============================
　　再次冲进这座舰桥的，是之前有过一面之缘，以及好久没见过的黄金叁髦们，以凯瑟为首的四人冲进来就看到，女神们正被禁锢（保护）在金色的力场球中，而女神妹妹们，则是在后面警戒着。
　　就是优尼和涅普姬雅的姿势不太对，仿佛是被什么撞击后趴在了一起。
　　前方的那位自称船长的人，正在和一坨黑漆漆的，还在往外逸散奇怪黑雾的巨大敌人战斗。
　　“你们几个……突然跑到这里来，是发生什么事情了吗？”即便是身体尚未恢复，涅普顿还是有那么些力气能够询问她们。
　　结果却得到了那位金发的小女孩，似乎是涅普顿那边的黄金参髦理直气壮地回答：“当然是来帮你们哟，你们家的伊思说了，这个敌人可不好对付呢。”
　　她学着小涅普顿的方式叉腰，仰头就看到利斯特反手一剑一旗，刺进了那坨黑乎乎的怪物体内，随后，从那怪物体内爆发而出的刺目亮光，让它显得削弱了一些。
　　“呜哇？！那是什么东西，不、不对，不是说这次的敌人，是那个看起来就很古怪的大机器人嘛？”
　　与她的反应不同，凯瑟在看到那虚弱不堪的诺瓦露，以及面部朝下趴在地上滚作一团，还没爬起来的优尼姬雅，眼睛登时就红了。
　　“居然把我的诺瓦露小姐……变成现在这种虚弱的样子……”
　　然而最大大咧咧的西瑟，也就是布兰那边的黄金参髦却毫不在意的摆了摆手：“但是既然我们来了，自然是会帮助你们解决这个问题的啦……把那个拿出来！”
　　四个人非常整齐划一的从口袋里拿出了一枚泛着蓝光的菱形结晶，但有些不同的是，在菱形结晶的四周，还悬浮着几枚更小的金色结晶体，让它看起来非常漂亮。
　　利斯特认真的击溃逸散出来的深渊，抽空回头看了一眼那东西之后，未来迅速报告：“那个是非常纯粹的信仰结晶，比我们之前分析的部分更加纯粹，甚至还有着特别的信仰在里面呢。”
　　涅普顿撑着剑在防护立场中站了起来，她冷静的问道：“是伊思让你们带来的吗……这个信仰结晶是……”
　　趴在那里的涅普姬雅微微抬起头，她揉了揉眼睛：“唔啊……那个东西、有点像是……涡芽小姐以前用过的信仰结晶？”
　　另外三位女神也站起来，从保护自己的防护力场中走出来，伸手接过看起来就截然不同的信仰结晶，随后，西瑟自信的仰起头。
　　“这是我们辛苦收集到的啦，而且，还加入了黄金参髦的力量，现在它的名字，应该叫做‘黄金信仰水晶’了才对！从这个里面，可以获得使女神蜕变的力量，非常厉害吧。”
　　“不愧是伊思，使用方法的话，和普通的信仰结晶一样……啊，我已经明白了。”
　　成熟得多、而且非常可靠地涅普顿接过信仰结晶，随后毫不犹豫的在利斯特再次压制住深渊怪物的时候，冷静的闭上了眼睛。
　　…………………………………………
　　女神的变身虽然看过几次，但那都是从人类形态变成女神的形态，像这次这样，由女神变化成更加高级的形态——事实上，只是更新装备而已。
　　但，过程可以说是相当华丽了。
　　当变身的光芒收束起来的时候，站在女神妹妹们与黄金参髦面前的，是全身装备焕然一新，就连气势都截然不同了的新·次元守护女神。
　　如果说原来她们的武器着装就像是单薄的、以凸出表示身体曲线的紧身衣（利斯特一度怀疑是画上去的），以及些许机械构装的话。
　　现在的她们，看起来似乎稍微正式了那么一些。
　　比如最前方的涅普顿，一身紫色的盔甲包裹着手脚，背后微微悬浮着像是飞行器的构装，以及手中那显得更加狰狞的巨大机械太刀……没错，是太刀。
　　至于为什么不说身体上的盔甲，那是因为依然没有，与之前一样，仅仅只是包覆着防护的紧身衣而已。
　　旁边的诺瓦露则是不甘示弱的，穿上了黑蓝色相间，期间还有各种发光条，非常引人注目的着装，让人侧目的是，明明都是使用巨大剑刃的选手，诺瓦露的双手上，有着仿佛限制器，或者说复杂机械结构的巨大护臂，让她本人显得有些娇小……
　　但要说的话，最娇小的布兰，她期望着自己能够在次元形态下有所成长——残酷的现实是，除了着装变得更加贴身以外，她只是拥有了一对机械拳套而已，其他的地方完全没有成长。
　　那副模样，让未来露出了同情，或者说认同的表情。
　　最后的贝露，则是一如既往地那样……只是身体上的着装机械结构完全展开，让她像是携带着类似于额外飞行装置的战斗人员一样，就像是……
　　“独角兽，或者其他的什么，高达娘吧。”
　　黑猫这么在心灵链接里提了一句，利斯特才反应过来，这几位现在的样子，的确很像是那些作品里的角色。
　　不过即便是想着这些有的没的，利斯特还是没停下手上的动作，他将旗帜投射出去后，将腰间已经重新整备完毕，整个口径都大了不止一圈的魔能手枪掏出来，对着混沌模糊的怪物开了一炮。
　　魔能洪流奔涌而出，最后撞击在防护立场上溅射开来，然而对方非常凝实，仿佛没有达到目的，绝对不消散一样——暗黑星到底给那块破石头塞了多少深渊啊？
　　“利斯特先生，您已经足够努力了，但接下来，就该轮到我们女神出手了。”这是涅普顿。
　　“那是当然的，我可是憋了一口气，完全不知道怎么发泄呢。”这是扛着泛光大剑的诺瓦露。
　　“把它打个稀巴烂，就不会再阻止我们了吧！！”这是两只机械臂已经抓紧了更加可怖的大锤，身上翻涌着微弱白色的气流的布兰。
　　“而且，不要小看我们的次元形态比较好呢，这可是那位教祖，专门调整出来，对抗这种反信仰力量的新战斗模式呐。”
　　伴随着贝露最后的总结，四人迅速行动起来，冲进魔能隔离屏障，越过利斯特，主动迎上了那团又开始增殖的深渊怪物。
　　PS：……算了啦，虚空雷神号（逃
　　PS4：……请给我票，抽奖的副产品等等，谢谢！



第四百八十九章  事件结束了？不，远远没有
==============================
　　本来利斯特已经做好了直接炮击，实在不行多射两轮把这东西抹除的准备。然而女神们的次元形态，让他有种开了眼界的感觉。
　　明明只是正常的战斗招式，却能随意的从深渊凝结体上带走巨量的部分，让它只能哀嚎着后退，甚至有种想要逃跑的反应。
　　一直到最后，利斯特只是在那里维持着防护立场，以保证深渊混合体无路可逃，而最后的消灭工作，却完完全全的由四位女神完成。
　　伴随着一声不似生物能发出来的惨叫声，利斯特迅速冲上去，将手中的一枚魔能结晶砸在了看起来要使用最终招数……也就是爆炸的深渊怪物身上。
　　伴随着刺目的白光与难以抵抗的魔能冲击，无论是女神、周边的其他人甚至是看起来一身钢铁，应该很沉重的将军，全都被吹飞了起来。
　　一直到尘埃落定，利斯特才将戳进地面里，用来固定自己的直剑拔出来。未来认真的检查了附近所有区域的深渊残留后，认真的点点头。
　　“已经全部消灭完毕，船长不用担心有剩余的逸散掉了哦。”
　　正在这时，躺在控制台废墟中，缓缓转醒过来的将军抬起头，有些迷茫的左右看了看，他迟疑的问道：“……我，到底怎么了？”
　　这种标准的台词究竟是怎么回事……不，其实这并不是值得关心的事情，利斯特收起直剑和罗盘，以及之前丢出去的旗帜后，往门口走去。
　　“接下来的事情，就交给你们了，我这边稍微有点其他的事情要处理，如果之后还有什么事情的话，可以通过你们的那个任务发布的系统联络到我。”
　　一直到晴空号上，利斯特都没有说什么，只是让铃将捕缚系统解开，掉头前往普剌尼提努而已。
　　心灵链接中，大家似乎都感知到了，利斯特并不怎么开心。或者说他原来总是表现的格外平淡，只有在这个时候，某种难以言喻，应该说不满的情绪，在微妙的翻涌着。
　　最后，还是由最为成熟稳重见多识广的依文洁琳，在心灵链接里提出了问题。
　　“你看起来挺生气的？发生了什么事情吗，还是说在里面的时候，那些自称女神的人对你发起了攻击？”
　　“并没有。应该说，我单纯的对于某些情报缺失，以至于直到现在才能得到一些只言片语而不愉快罢了。”
　　利斯特这么说着，盯着绘图机看了一会：“而且，所谓的情报互通……你们还记得吗，暗黑星已经很久没有什么动作了。”
　　他这么一提醒，大家思索了一会之后才想起来，自从那次告诉利斯特，剑可以送还给涅普姬雅之后，暗黑星确实再也没有突然和利斯特交流，更没有在地面上闹出过什么事情。
　　如果说她放弃了这边，那也不可能，因为她明明白白的说了，自己接下来会亲自动手，但直到现在，那最后留下来的深渊强度惊人，总会让利斯特有种莫名的想法。
　　她该不会是在某次争斗中，又一次失败了吧？
　　偌大的教会里，利斯特却只看到了正漂在那边，从表情上来看，有些担心女神们的伊思特涡儿……或者，简称史书比较好。
　　利斯特沉默了一会，忽然问道：“之前，或者说在我看过那台游戏主机之后，暗黑星是不是来过一次？”
　　直指主题，丝毫不拖泥带水，利斯特的问题让史书愣了愣，她托着脸颊想了想回答道：“的确发生过这样的事情，但是她最终没有夺走游戏主机，而是选择了退走。”
　　“那么，为什么之前在讨论的时候没有说过这件事情，甚至于说，连你都无法追查到她现在究竟去哪里了吗。”
　　“十分抱歉，在这方面，我也不是很清楚。但是，在你们击败了秘密结社以及那种奇怪的反信仰之后，一些新的问题，又暴露了出来。”
　　史书这么说着，将一份新的传讯资料交给利斯特。
　　那份资料上是对于普剌尼提努周围的一座森林的考察，似乎有相当惊人的空间空洞出现在了那里，从对面传来的气息，却不是那么让人小觑的。
　　利斯特沉默了一会，摘下帽子微微行礼后回过身：“感谢您的援助，对于您所隐瞒的事情……不，已经不重要了。”
　　………………………………………………
　　如果按照正常的剧情，这个时候应该将每位女神以及她们所击败，然后知错悔改的过程都叙述一遍。最后加上‘然后她们过上了有时忙碌有时悠闲的生活’之类的句子，就算圆满了。
　　但利斯特认为，这些事情并没有结束，哪怕秘密结社已经被摧毁，被认知偏差而蛊惑的民众也逐渐认知到了自己的女神的存在，逐渐找回信仰。但那巨大的空洞，也是不能忽视的威胁。
　　从史书的神殿离开后几天里，利斯特一直没有联络任何女神，甚至连晴空号也不知所踪——这么说也不对，因为它似乎在到处航行，寻找着什么东西。
　　女神们这边，在安定了自己的国家，密集的交流后，一起得出了一个结论——她们得关闭那个巨大的空洞，因为从里面，正在源源不断地涌出各种与之前骚乱差不多的魔物。
　　说的挺可怕，事实上数量比较少，但不能不管，放任它们到处乱跑的话，说不定会导致国民伤亡之类的。
　　于是，在那次秘密结社事件后的某一天，四位女神在做好了万全的准备后，进入了那个空洞之中。
　　虽然妹妹们没有跟过去，但她们也有自己的行动方式，甚至打算在姐姐们已经出发之后，跟着一起过去，支援自己的姐姐。
　　然后，那个在史书的观测和预测中，非常稳定且暂时不会造成过量威胁的空洞，关闭了。
　　那一瞬间妹妹们就再也坐不住了，同样还有黄金参髦以及女神们的小伙伴们，就连史书都有些惊讶，但一直无法查明原因。
　　不过，妹妹们中最成熟稳重的优尼，提出了相对来说比较靠谱的方案。
　　PS：……怪物猎人世界，关闭！兰斯X，启动！
　　PS4：……这代系统真有意思……研究一下……



第四百九十章  寻找走丢的jia……女神
==============================
　　那个方案，简而言之就是……找到晴空号。
　　因为利斯特曾经说过，他是靠着晴空号才能进行次元航行的，那么寻找到空洞对面的次元，应该也能做到吧。
　　为了不让民众惊慌，她们甚至先在教祖的帮助下，先稳定女神其实还在的假象，然后才专心寻找利斯特，和他的晴空号。
　　结果一连两天都找不到人，甚至压根没有‘飞在天上的木质帆船’的消息，让大家愈发的担心了起来。
　　但那句话是怎么说的来着……绝处逢生？还是出其不意？总之，就当优尼忍不住想要使用某些特殊手段的时候，利斯特却自然地出现在了她们的面前。
　　甚至还非常悠哉的，在普剌尼提努附近的森林公园里，铺开一张地毯然后坐在那里野餐的形势，看起来非常平和。
　　黑猫悠闲地坐在在他身边，背靠着他的胳膊，有一搭没一搭的翻阅着自己的笔记本，虽然野餐的食物都由她来准备，但这次，至少还有个女仆可以使唤。
　　“绫濑，倒茶。”
　　“是……请您稍等……”
　　旁边规矩的跪坐着的绫濑，经过黑猫这么久的教育之后，似乎变得非常顺从，对于黑猫的使唤也是言听计从。
　　不过听说，在只有她和黑猫的时候，两个人会玩增进友谊的游戏——互相踩肚皮什么的。
　　和香则是在另一边，认真的将竹篮里的食材搭配起来，制作成看起来就非常漂亮的三明治，将它们放在盘子里。至于吃，肯定是利斯特的工作。
　　会到这里来野餐，是因为铃说这边的风景不错，而且每天在晴空号上巡弋去消灭残留的深渊怪物，也太浪费精力了，需要让大家放松一下……虽然提议者本人，是没办法来的。
　　不远处，夏娜最近对新的武器感兴趣，她正在那里拿着一把两头都是刀刃，只有中间的部分可以持握的木剑，陪练的对象自然是修缇露，至于裁判……
　　红莉栖一边表示太麻烦了不想管，一边看着两人在那里比划招式而点评两句。
　　而依文洁琳，则是靠坐在他们身后的一棵树的枝干上，金色的长发随着微风轻轻飞舞着，在这种明快的天气里，像这样悠闲一下的确不错。
　　假如她能够放下手中的酒瓶的话。
　　“哈？这种天气，如果是春天的话，在这种天气里最应该做的事情，是赏花饮酒才对……喔，有人来找你了，估计又是麻烦事情上门咯？”
　　微微红着脸颊，依文将小酒杯中的液体一饮而尽，满足的仰起头靠在树干上，眯起眼睛，享受着微风的轻抚。
　　利斯特放下自己的笔记本，拿起和香搭配的三明治看向森林公园的入口处，在那边，以优尼为首的，涅普姬雅与布兰的双子妹妹们表情微妙的走了进来。
　　结果还是优尼比较可靠，她轻轻干咳了一声问道：“那个……利斯特先生，您现在这是在……野餐吗？”
　　利斯特点了点头：“没错，要一起么，今天准备的食物和饮料分量很足，即便你们中途加入也没什么关系。”
　　“诶？可是我们还有……”涅普姬雅有些犹豫，姐姐们失踪这件事情一直都让她寝食难安，就连现在也是，完全没心思休息。
　　“因为情报共享的问题，我没有办法得知她们是以什么样的状态进入那个大空洞的，甚至我还没有完成预案，她们就已经进入了，空洞的关闭又过于巧合……一切只能从头开始调查。”
　　利斯特这么说着，将手中的三明治塞进嘴里，对和香比划了一个‘很好吃’的手势后，继续拿起下一份。
　　“但是姐姐她们现在还下落不明……”
　　涅普姬雅那副担忧的样子让人无法拒绝，所以利斯特摆了摆手，旁边的黑猫放下笔记本，叹了口气。
　　“已经让人去查了，应该说，让对这方面最熟悉的人去查了，估计过一会她就会回来，所以在这之前略微休息一下如何？”
　　…………………………………………
　　利斯特所谓的‘让人去查’并不是虚假的，只不过人比较多而已。
　　森林公园的外面走进来一群人，最前面的，是明明最喜欢宴会和懒散的休息，却不见人影的大涅普顿。
　　后面则是优尼比较熟悉的，晴空号特遣队五人组，她们负责保护大涅普顿，顺便抓克洛涡儿什么的……显然，失败了。
　　“真的很过分耶，而且还跟我说什么，在这里过的也很棒，不想再到处跑了，接着就跑掉了！”
　　大涅普顿摆着手，接过绫濑递上来的热茶抿了一口，随后被烫得不断地咂舌。
　　旁边那位特遣队长严肃的敬礼后说道：“对方使用的逃逸方法无法解析，多层捕捉法术施放都无法定位，任务失败。”
　　“不用在意，这不是我们熟悉的体系。好在，虽然克洛涡儿没有抓到，我们还有另一个办法，有些复杂，还有着些许风险。”
　　利斯特示意涅普姬雅过来，他拿出罗盘看了看：“紫光剑你带着吗？如果可以的话，请暂时交给我一下，待会就还给你。”
　　“诶？啊啊，在这里喔，但是利斯特先生是要做什么呢……”
　　将紫光剑从不知道哪里拿出来，递给利斯特之后就看到他高举起那把剑。
　　和煦的阳光照耀在剑身上，然而让人惊讶的事情发生了——阳光仿佛被什么扭曲了一般，在剑上变成了幽紫色，并且缓缓聚焦起来，最终斜斜的指向天际的某个地方。
　　就这么站了一会，利斯特在听到铃说‘已经锁定完成~’之后才放下紫光剑：“我的推测成真了，这把剑，的确曾经是一把非常重要，承载了一个世界信念的武器，好好使用它吧。”
　　随后，利斯特站起来，在所有人的注视下，对着天空比划了一个行动的手势。
　　晴空号迅速解除了主动隐形力场，那庞大的身形瞬间浮现在众人眼中。在阳光下，哪怕仅仅只是看着它，就能能给人以突破艰难险阻的意志。
　　PS：感谢華音、剑龙骑士的打赏~
　　PS4：……突然打折，猝不及防……那么求推荐票之类的啦……



第四百九十一章  接受任务之后当然是一头莽过去啦
==============================
　　对利斯特，妹妹们其实认知甚少，除了他很厉害，能一个人击败四位女神才能打败的将军，有一艘很大的船，战斗方式也很奇特以外，也没有更多的了解了。
　　优尼和涅普姬雅知道的稍微多一些，在看到那些基本上没怎么动用过的主炮之后，她们偶尔会琢磨着，利斯特是不是一直都在隐瞒着真实的实力。
　　毕竟她们可没见过，零次元是怎么被消灭的。
　　不过利斯特当然不会主动炫耀，因为他还没写完报告，而且在比较长的一段时间里都写不完。并且，现在最主要的，是找到那四位女神。
　　伴随着晴空号缓缓驶近紫光剑所指示的地点，涅普姬雅也显得愈发的紧张——要是到了这种程度，还是无法找到姐姐们的话，接下来该怎么办才好呢。
　　利斯特在甲板上走来走去，手中的罗盘偶尔发出像是齿轮转动的声响，而晴空号也在他的授意下，愈发的缓慢了起来。
　　看到涅普姬雅那副担心害怕或者说迷茫的样子，利斯特走过去咳嗽了一声，等她反应过来的时候才说道：“不用担心那么多，而且即便是没有紫光剑，我们还有别的办法……比如，涡芽之类的。”
　　“涡芽小姐……怎么了吗？”
　　利斯特耸了耸肩，翻身跳上船舷，接着走到伸出船身有点距离，摇摇晃晃的跳板上：“当然是，找她一起帮忙啊。”
　　这么说着，利斯特毫不犹豫的跳了下去。
　　晴空号上空立刻传出未来那好听的声音：“诶~嗯，船长现在暂时离船，晴空号将会原地等待直至其返回，请各位稍稍歇息一下，如果有不适的地方，请及时寻找最近的船员~”
　　至于利斯特到底去做什么了，那当然是显而易见的——
　　降落在正扮演着拓荒者，给自己的国民（小怪物）们开辟出适合它们生存的土地。而且现在初见成效的涡芽面前。
　　利斯特落地的时候，刚好看到涡芽在那里指点炸虾如何播种，虽然她自己也不太懂，还是海男教导的。
　　见到利斯特过来了，她非常热情的打了个招呼：“这不是利斯特先生嘛，如您所见的，我们现在生活得还不错，这片地区，真的很富裕呢！”
　　“看起来你很努力了，不过，我这次过来是有另外一件事情——你能让海男暂时帮你管理这儿吗，我这边需要你一起来，和你的身世有关，以及更重要的事情。”
　　看到利斯特那副严肃的样子，涡芽也收起了愉快的神情，而之前在远处的海男也飘飘悠悠的游了过来。
　　“是利斯特先生啊，很久不见，您居然找到了，有关于涡芽身世的信息？”
　　利斯特对着天空中的晴空号招了招手，让它放下两根绳索：“大致上，已经推论出来了，但需要她本人一起过来才行。”
　　海男抱着鱼鳍点了点头：“那么，涡芽你就跟着利斯特先生一起去一趟好了，营地这边的话，我已经请了这个世界的朋友们帮忙进行防卫，至少在你回来之前，这边也能好好的防卫才对。”
　　涡芽看了看海男，又看了看利斯特，最后点点头：“啊，那就麻烦你了，利斯特先生。”
　　…………………………………………
　　带着涡芽回到晴空号上，最开心的莫过于涅普姬雅了，她立刻凑到涡芽身边，有些开心的打招呼：“涡芽小姐，好久不见了~”
　　“哎呀？是姬雅啊，好久不见了，你看起来还是那么健康呐，就是有点不太精神……发生什么事情了？”
　　利斯特在带她过来之后，便回到自己的岗位上了，解释的工作，自然交给了涅普姬雅，以及刚刚从下层甲板，那位次元商人那儿回来的优尼头上了。
　　一小会时间后，了解了一部分情况的涡芽睁大了眼睛：“你们是说，这个世界的女神们，失踪了？被巨大的空洞吞进去，然后再也找不到她们了吗？！”
　　优尼点了点头：“没错，所以我们找到了利斯特先生，希望他能带我们去找到姐姐们……不管怎么说，空洞关上的时机也太凑巧了。”
　　她们在这里讨论的时候，正好黑猫从下面走上来，打算透透气。
　　“我个人倒是觉得，其实这是故意的喔。诱骗女神们进入，然后关掉通道，这样她们就没有退路，只能一步步走向设下的陷阱了呢。”
　　这么说着，黑猫将船上每个人都可以获得的，能够涌出无限清水甚至还能自己调整口味的饮水瓶交给她们。
　　“这、这样的话，姐姐她们，不就非常危险了吗？！”
　　涅普姬雅一下子又变得紧张了起来，她捏紧了手中的饮水瓶，有些害怕的瞪大了眼睛，不过黑猫摆了摆手：“不用那么紧张，如果对方是想要杀死女神，也不用这么大费周章吧。”
　　旁边的魔能面板上，利斯特轻松地转动着舵轮点点头：“没错，肯定是有其他的用法，更大的可能性是俘虏，然后再做别的用处。”
　　“别的，用处？”
　　涅普姬雅有些疑惑的眨了眨眼睛，就听到利斯特说道：“她们显然是擅长使用信仰力量的人，如果能够炮制成——”
　　通讯被黑猫关掉了，她冷哼一声：“总之，至少这段时间不用担心，好歹她们可是这个世界顶尖的力量之一，不至于那么快落败的。”
　　这样的安抚让妹妹们至少好过了一些，当然了，不包括布兰的两个妹妹——她们俩，在发现晴空号有许多有趣的设施之后，已经沉迷娱乐，不可自拔了。
　　毕竟那可是比游汐叶界的游戏机，甚至其他的娱乐设施要有趣得多，能够沉浸进去的设备。
　　相较于她们，利斯特这边则是忙碌多了，即便是涡芽在船上可以提供关于零次元特征的样本，再加上紫光剑的指引，解析出对面究竟在哪，只是需要一个时间而已。
　　但是这个物质世界最棘手的地方，是有着多个次元重叠在一起。想要甄选出需要的那个，花费的时间更是成倍增长。
　　PS：感谢一之黑亚梨子的打赏~感谢黑色死神菲特的588打赏~感谢海老名姬菜的588x20……海老名姬菜的1688x10打赏~
　　PS4：……惊了这么多？！非常感谢……
　　PSN：……最近要玩的好多啊，挤出时间码字好痛苦啊（



第四百九十二章  副本没有门的情况下造一个不就好了
==============================
　　说起来很严肃，就像是要花上几个月甚至几年的时间之类的，事实上仅仅只是表述上比较夸张——什么线索都有了，还花费那么长时间，利斯特估计早就被学院的信息战术理论班除名了。
　　所以当晴空号航行至紫光剑所指向的坐标、一处看起来没有异常的海域时，利斯特已经解析出了对方所遗留的信息，并且构筑起了比较合适的潜入法术模型。
　　当然了，告诉涅普姬雅她们的时候，对方那副惊讶的样子完全不是作假的。
　　“这、这么快吗？！我以为会花费比较长……至少一周之类的时间呢。”涅普姬雅有些开心的这么说着，她刚刚正在和优尼讨论如何让自己变强一些，好面对连姐姐们都能坑进去的战斗。
　　利斯特耸了耸肩：“觉得太快的话，三天三周三个月或者三年，随便选一个呗，我已经送出了探针，回馈信息也需要一点时间就是了。”
　　“不要学伊思小姐说话啦……但是，能这么快就找到姐姐她们，利斯特先生真厉害呢！”
　　小小的抱怨了一句，涅普姬雅发现旁边的一些船员正扛着颇为巨大的魔能结晶，将之前炮膛里的拿出来替换掉，然后开始维护魔能加农炮。
　　利斯特抱着胳膊站在那里看着他们行动，时不时提醒两句，让船员们一定要按照规定放置魔能结晶之类的。
　　“那个……您这是在做什么呢？”
　　“当然是从这个世界到那个世界去啊，你看我这不是正在做准备吗。”利斯特指了指已经调整完毕的魔能加农炮，旁边的船员正认真的校正着参数。
　　利斯特身后亮起漂亮的光柱，随后未来从里面跳出来：“嗨~这个时候，就轮到万能的未来给您解答了哦，涅普姬雅小姐~”
　　利斯特微微点头，示意未来去解释，自己则是继续在心灵链接中发布命令，因为这次是突击型跨越次元，对方会有怎样的抵抗还完全不知道。
　　正当未来准备说的时候，优尼也凑了过来：“你们在讨论什么，我可以听一听嘛？”
　　“当然可以啦~总之呢，这次装填到魔能加农炮里的，是一种新式魔能结晶，用来强行破开次元壁障，建立一条临时通路好让晴空号通过。”
　　未来摇晃着长长的辫子这么解释，然后张开手：“就像造桥一样，或者说就像是一次性完成穿山隧道那样啦，不过因为要为通道两端的稳定性、防止世界壁障崩溃，要做很多善后工作呢。”
　　优尼疑惑的骤起眉头：“听起来那么粗暴的手段，第一时间却想到了稳定和善后……利斯特先生的国家，居然这么在意这方面吗？”
　　“嗯！那是当然的啦，因为秩序难寻，无论怎样的秩序世界，即便是帝国干涉，也不能导致它崩溃喔。”
　　未来回答了她的问题之后，拍了拍手边的魔能加农炮，忽然想起了什么，给她们每个人发了一副镜片是黑色，框架却是绿色的装饰眼镜。
　　“待会估计会很亮，要记得保护好自己的眼睛……奇怪，还有两位女神妹妹去哪里啦？”
　　…………………………………………
　　所谓的很亮，并不是夸张的形容。
　　利斯特在确认一边的魔能加农炮全部装填完毕，校正完成后，甚至让窝在瞭望台上的夏娜到甲板上来，要求她在跳跃结束前不要乱跑。
　　以至于不知都该做什么的夏娜，只能呆在利斯特身后，看着他在那里忙碌的下达命令，要求所有人就位之类的。
　　铃坐在护栏上，面前不断张开关闭魔能面板，当最后一块消失的时候，她‘嘿咻~’一声跳下来：“武器管制已经解锁，船长先生请下达命令，同时呼叫过所有舱室，大家都做好了准备喔！”
　　做好了准备就行。
　　这么想着，利斯特启动晴空号的联合护盾，包括压箱底的部分，甚至已经将所有的模块都塞进了超载序列，以便迎接所有的敌对攻击。
　　对方可不是什么小角色，如果估算没错的话，她可是一个世界唯一的女神，至少是个圆香级的。
　　伴随着命令的下达，黑猫迅速给还在甲板上的几位特殊乘客施放了视觉听觉保护，以及坐标稳定的法术，随后抓住利斯特身边的护栏，有些紧张的看着那些正在充能的魔能加农炮。
　　“所有右侧火炮预备——开火——”
　　命令一级级传达，守候在魔能加农炮前的船员们迅速手动操作，这次从炮口中冲出的，却不是熟悉的魔能洪流。
　　而是在一阵闷响中，将那些闪耀着幽蓝色光芒的魔能结晶，从炮管中打了出去。
　　与此同时，晴空号迅速右满舵，将船头对准刚刚炮击的方向，缓缓地推开魔能航迹线，向着那边航行而去。
　　在大家有些莫名的时候，前方的天空中，传来了刺目的闪光与犹如巨兽咆哮般的雷鸣。天空中的云层瞬间被清空，露出湛蓝的天空的同时，就连大海都咆哮了起来。
　　闪光强烈到即便是在法术的帮助下，也让人不由得想要闭上眼睛，雷鸣的震响仿佛锤击在胸前，使得她们呼吸困难，最夸张的布兰妹妹们，甚至直接扑到了大涅普顿的怀里，瑟瑟发抖。
　　但很快，声音与光芒消散开来，最终出现在大家眼前的，是仿佛被打碎的玻璃幕墙那样，毛糙的边缘与破裂的空间，以及背后展露出来的、幽紫与昏红所混合起来的天空。
　　与这边的世界截然不同，充盈着能让一般人疯狂的黑雾。那就是，将女神骗进去，并且与这边断离关系的世界。
　　临时的‘桥梁’只能持续一段时间，利斯特让晴空号抛出了大量定位装置后，毫不犹豫的指挥着她驶入那边缘已经开始缓缓合拢，大概只需要半个小时左右，就会完全闭合的通道。
　　“各就各位，准备迎接任何可能的打击，所有火炮组重新上线！”
　　伴随着不断下达的命令，晴空号顶着多层防护，如临大敌的缓缓驶入‘那个世界’。
　　PS：感谢華音x2、kxkx10的打赏~感谢summers的588赏~



第四百九十三章  欢迎来到什么都没有的新世界
==============================
　　如果要用一个形容词来描述这个世界的话，利斯特思索了许久，只能用‘空旷’来形容它。
　　实在空旷的不可思议，无论是坐标意味上的天空，亦或者是下方深不见底，只有漆黑盘亘的‘下面’都无比空旷，清寂，甚至可以形容为一无所有。
　　但无论是哪里，都可以看到布满紫色裂痕的天空，就像是所有的一切都被这种天空包裹了一般。这便是晴空号突入这个世界后，所看到的景色。
　　利斯特做好了见面就被歼星炮揍脸上的准备，但对方的反应却平淡到不可思议，即便是这么大动静的冲进来，暗黑星却毫无动静，甚至连欢迎都欠奉。
　　继续往前航行了一段时间后，利斯特思索了一会，宣布警戒等级下调一级——然后将未来抓过来，让她掌舵，自己则是回到了甲板上。
　　这个时候，涅普姬雅正在有些担心的看着外面的景色，对于那些大约与自己差不多长，像是圆柱体样的东西从晴空号上飞出去，反倒不怎么在乎了。
　　倒是她身边的优尼挺好奇的，她看到利斯特过来的时候，指着刚刚飞过去的一枚探针问道：“能稍微问问嘛？那个东西是做什么用的呢。”
　　利斯特放下罗盘：“最后一批修复好的探针而已，不用特别在意它们……这个世界太过于空旷了，为了避免像是无头苍蝇那样乱跑，我决定进行一次全面扫描。”
　　几人身边是忙忙碌碌的船员们，毕竟哪怕一开始没有敌人，也说不准对方会不会突然跳到晴空号旁边来个齐射，做足准备总是没错的。
　　优尼眨了眨眼睛，这位看起来很努力的孩子担心的问道：“姐姐她们，真的在这个世界吗？会不会是跑错了之类的……”
　　“当然不会跑错，无论是指引还是引路所需的人都找到了，而且从技术上……”
　　利斯特想了想，拉开一道魔能面板，上面显示出正在将自己最喜欢的可乐倒进米饭中的红莉栖。
　　对方在几秒后才发现通讯打开了。她手忙脚乱的将镜头上移了一些后，不满的瞪着利斯特：“我才刚刚做完一项工作准备休息一下，为什么联系我的时候就从来没考虑过正常的呼叫嘛？！”
　　在利斯特毫无诚意的道歉之后，红莉栖冷哼了一声：“检测结果，当然没有问题，跟预测的一样，这里的特征完全符合那位红头发，叫涡芽的个人特征，用正常的话来说，就是……她属于这里。”
　　“辛苦了，去休息一会吧，接下来说不定会有连续一个月的战斗，毫无休息机会那种。”这么说着，利斯特关闭了通讯。
　　完全忽略了红莉栖那副‘我要罢工’了的样子。
　　利斯特耸了耸肩：“总之，就像是助手说的那样，我们不会走错地方，那么只有另一个解释。”
　　“是……什么呢？”
　　两位候补女神看着自己，利斯特抱着胳膊想了想：“大概是，这个世界的物质只有那么多，我们得寻找一段时间，才能看到那种尚未剥离的大陆，或者其他的什么东西。”
　　…………………………………………
　　探针的速度比非高速航行的晴空号要快得多，回传的信息也要迅速得多，以至于利斯特最后一丝担心也消散了。
　　前方的确有陆地，不过却是以漂浮在空中的、碎石与大陆碎片所构成的漂浮岛链而已。其他的质量已经缺失，到底去哪了并不可知。
　　利斯特坐在被网绳固定的箱子上，拿着报告的同时，另一只手则是从托盘中拿取食物——非常时期，自然不能去餐厅慢慢进餐。
　　黑猫正忙着给大家准备午餐，当然没办法给他送吃的，所以重任落在了绫濑的身上……好在利斯特现在正认真的分析回传的情报，只是让她站在旁边而已。
　　但不知为什么，绫濑觉得有种莫名的失落感。
　　依文洁琳带着疲惫不堪的和香从下层甲板走上来，看到利斯特的时候习惯性的走过来：“怎么，发现什么难以理解的东西了吗？”
　　这么说着，依文洁琳凑过来看着利斯特手上那繁复的报告，顺便张嘴，吃下他递过来的一小块鸡肉。
　　那副毫不扭捏，轻松自然的样子，让和香非常羡慕，甚至会想，自己什么时候能够这样自然的和利斯特交流就好了。
　　利斯特放下叉子想了想，手中的魔能面板上的消息换了一批，这次直接是以图像的方式显现出来的：“难以理解倒是没有，只不过我在犹豫，先去哪个地方。”
　　在他的指点下，依文洁琳反应过来，残余的大陆碎片，似乎非常微妙的摆出了破碎的四个国家首都的样子……超次元的四个国家。
　　她抱起胳膊微妙的笑了起来：“那还不容易吗，红头发的小姑娘和那个叫涅普顿的不就是属于……那个叫普剌尼提努的国家么，这破名字真难念。”
　　的确，要寻找线索的话，以普剌尼提努为出发点，或许能够找到最多的线索，虽然它现在只是一个大陆碎片——反过来想，在这种世界里，还能残余下碎片，说明的确包含有极其珍贵的线索才对。
　　确认之后，利斯特将航线设定完毕，顺手揉了揉依文洁琳的脑袋，这才跳下木箱转向绫濑：“替我和黑猫说一声，午餐很不错，就是分量太少了点，如果可以的话，希望能再多一倍……不，一点五倍吧。”
　　等他离开后，绫濑不可思议的看着手中的托盘，要不是利斯特进食速度比较快，这么重的东西她大概没办法端稳，可想而知之前到底放了多少在上面。
　　难道变强的方法，就是能够面不改色的吃下超巨量的食物吗！
　　这种想法，一直持续到绫濑回到餐厅，看到黑猫正在那里招待几乎不出房间，即便出来了也只是喝两杯茶，吃些小点心的次元商人小姐为止。
　　“哈？怎么可能光是吃东西就能变强，看起来你这家伙，营养都跑到不必要的地方去，脑袋却完全没发育呢。”
　　黑猫毫不犹豫的嘲笑了。
　　PS：……兰斯X我能吹一年，吹爆！



第四百九十四章  在商店里购物超过一定数额，会有大礼包哦
==============================
　　在下层，黑猫是怎么折腾绫濑的，利斯特并不知道，他正专心引导晴空号的航向，为此，还顺便占据了夏娜的瞭望台。
　　对着稍微矮一点的那根桅杆上的瞭望手做了两个手势，对方迅速反馈消息，同样用手势告诉利斯特，四周并没有什么特别的东西，安全指数极高。
　　除了有些深渊在弥漫以外，没什么危险，应该。
　　随后，利斯特看到那位瞭望手对自己比划了点什么，立刻回头一看——差点以为是未来在背后，冒失的伸手过去，说不定又会被打一套浮空连击。
　　所以，他在确认晴空号周边没有什么值得注意的东西后才问到：“那么……您有什么事情吗？现在我们正在备战状态，如果没有特别的事情，在房间里会安全一些。”
　　对方摇摇头，她随手指了指正在下面，舰尾楼的顶端操纵着舵轮的未来：“我要送你一件礼物，作为购买大量商品的赠品。”
　　顺着她的手臂看过去，利斯特点点头：“那还真是感激不尽了，但您指着未来，和她有关系吗？”
　　“假设以她为模板，制作一件纪念品的话，我可以制作等身人偶、布偶、八分之一比例的手办，选一个吧。”
　　次元商人小姐认真的看着利斯特，等待着他的回答。
　　利斯特琢磨了一会，布偶首先被排除在外——作为纪念品，以对方的能力来说，布偶属于最容易制作，而且也看不出技术力的东西。
　　至于八分之一比例手办，这东西以前利斯特也买过不少，甚至有些还放在了未来和铃的房间里，也可以忽略。
　　所以，综合来说，最能够表现出制作能力、技术力的，也只有等身人偶了吧……这东西也是最大的。
　　做好了决定之后，利斯特点点头：“既然可选的话，那么请制作等身人偶吧，相较于其他的两种纪念品，这个看起来更加吸引人。”
　　“明白了，敬请期待吧。”
　　这么说完后，对方就像来的时候那样，毫无征兆的消失了，没有魔能搅动，也没有任何能量上的反馈。
　　铃在心灵链接中说道：“船长先生不用猜啦，那是雪姐独有的能力哦，太在意的话脑袋会烧掉哦~另外，我们快要接近目的地了！”
　　已经快到了吗。
　　从瞭望台上跳下，抓着一根绳索荡到另一根主桅杆上，随后更换滑索降落在未来旁边，倒是把她吓了一跳。
　　“准备好，将索敌系统全部打开，魔能加农炮的限制管理解除，遇到了高危目标，最好是先发制人。”
　　吩咐完之后就看到未来在那里手忙脚乱的开始设置，随后闭上眼睛张开手仰起头，整个人都微微的散发出了魔能的灵光。
　　没有打扰她，利斯特看了眼绘图机，将一道道命令发布下去，船员们迅速反应过来，停止了备战，转而将各种武器现场架设起来。
　　同时，事实也如同预料的那样，在接近破碎的城市的时候，一群栖息在附近岛链上的怪物，毫不犹豫的扑了上来，密集的程度让人头皮发麻……至少女神候补生们，从没见过这样的阵仗。
　　如果她们自己变身来的话，估计要不了多久，就会被淹没吧。
　　…………………………………………
　　比起在超次元遇到的那些怪物群落不同，这里的怪物充满着被指挥的感觉，无论是从分布，冲击晴空号的方式，还是那种全方位的试探，都能看出来。
　　想都不用想，这些是被暗黑星所控制的怪物，但是她为什么要做这种事情，以及徒劳的派遣怪物过来，有什么意义，还得调查之后再说。
　　或许是认为晴空号上的储备有限，以及人手有限，总会有个松懈期之类的吧。
　　缓缓驶入到大陆碎片上，确认这里距离城市中心不远后，利斯特让晴空号停下——在这期间，怪物的袭击一直没有停下来过，但很遗憾。
　　“魔能熔炉维持百分之九十负载，回冲率如何？”
　　铃举起手晃了晃：“无须担心，伪永动机模式启用中喔，而且我已经安排好了人员的轮替，保证随时都有足够的战斗人员在活动，所以船长先生可以安心的探查下方城市了呢。”
　　这么说着，晴空号完全停止下来，关闭推进引擎之后，将额外负载全数转入到了防护中。
　　利斯特揉了揉铃的脑袋，让那对兔子蝴蝶结被压的软塌塌的：“船上的事情就麻烦你了，让所有人做好准备，下面估计也不是那么安全，随时需要她们的帮助。”
　　“了解！那么请把未来姐带上，以防万一，如果需要炮击的话，为了精确定位，请毫不犹豫的将她丢到敌人那边哦。”
　　铃抓住未来晃了晃，让她变成适合携带的小只模式后递给利斯特，以至于未来鼓起脸颊：“说的未来我，好像是投掷武器似地，即便是铃，我也会生气的哦！”
　　“回来我会给未来姐剥橘子吃的，所以一定要好好协助船长先生啦~”
　　于是，等到利斯特和候补女神……以及涡芽降落到地上的时候，一个比较完备的防御平台已经建立了起来，而理论上是第一轮聚集起来的怪物，也逐渐被清理完毕。
　　想要聚集更多怪物，对现在不知道在哪里做什么的暗黑星来说，或许需要一些时间，刚好可以让利斯特有更多的时间做准备。
　　“好了，现在开始就是探索时间了，如果未来的扫描结果没错的话，这里有着非常不正常的信仰力量……和深渊。”
　　“非常不正常的意思是……什么呢？总觉得心里有点不太舒服，好像被什么看着似的。”
　　涅普姬雅左右看着，紧紧地抓着自己的N掌机，这里的环境和零次元差不多，但是显得更加的破败，甚至可以说是毁灭之后的样子。
　　利斯特组织了一会语言，指向一条通向城市中央的道路：“我也不知道怎么解释，总之，往这边走大概可以找到一些，线索之类的吧。”
　　PS：感谢華音的打赏~感谢咸元的588x3打赏！
　　PS4：……自由战争2真好玩，时间不够用啊……



第四百九十五章  在抱怨别人之前看看自己做了什么吧
==============================
　　之所以没有让其他人下来，是因为仅仅只是魔能防护，做不到在这种高深渊反应地区内的完全保护。
　　这个崩溃破碎又充满怪异的世界里，尤其是在这些仅剩的大陆碎片上，深渊反应比其他地方要浓郁多了。
　　涅普姬雅发现附近有一台像是在运作的终端机器，立刻跑过去：“稍等一下哦！似乎，这里还能够获取一些资料，如果能让我解析出来的话——咦？”
　　她有些不可思议的摆弄了一会自己的N掌机，利斯特走过去看了一眼……那上面，清清楚楚的显示着一行行文字，并且，完整清晰的不可思议。
　　“好奇怪……为什么全是乱码呢，不应该是这样的呀，明明编码和系统用的都是同一套，而且这些也都是明文呢……”
　　利斯特想了想：“不介意的话，能给我看看吗？”
　　得到对方许可之后，利斯特让特遣队保护好候补女神，随后尝试着操作那台像是掌机的小型电脑，阅读那些文件。
　　上面的内容不出所料，信息的遮蔽不知为什么，已经全部解除了。
　　其中，所有关于名字的部分，都变成了涡芽，而更加往前的资料里，则是从未见过的，一个可以说是惨痛的结局后追加更加惨烈的故事。
　　利斯特将资料拷贝下来，随后拿着罗盘看了看：“好了，出发吧，即便是没有地图，这边的城市也不会走错，毕竟……是一样的。”
　　涅普姬雅好奇的歪着头：“一样的意思是？”
　　“没什么。”
　　特遣队在前方开路，涡芽则是握着她的特殊武器，忽然仰头看了看破碎的高塔：“总觉得，这里很熟悉，有点零次元的感觉呐，可惜没有那些家伙在。”
　　毕竟建筑风格几乎一致，只是年代上有点区别而已。
　　利斯特走在最后面，保护她们的同时，可以认真阅读那些文件里的资讯了。
　　‘xx年xx日：已经是第几天了？不，没有天数，距离上次，已经有四百个小时了吧，虽然涡芽还没有调整完成，但我们已经没有时间了。’
　　‘亡相的漩涡逐渐接近，谁都没办法置身事外，我们却只有一位女神……军队也快要不行了。’
　　明显不是同一个人写的东西，就那么杂乱的堆在一起，利斯特翻了翻，下面堆积了很多军队调遣相关的内容，隐约间透露了一些，其他人也经常说的词语。
　　亡相的漩涡……或许是指代称呼，就像是帝国将那东西称为深渊，但仅仅只是这么说比较直观而已。
　　前面的妹妹们讨论的很热烈，对于女神们的去处，她们似乎也有一点模糊的想法，因为在这附近，有着非常微弱的，属于涅普顿的信仰力量存在。
　　听起来很玄学，但这是有据可依的，利斯特耸了耸肩，让未来做好预警工作，自己则是……继续看文件，现在获取的内容，基本上能整理出来，了解这个世界是怎么毁灭的了。
　　虽然说出来不好听，但是……提供秩序世界毁灭的信息给帝国文献馆，是有奖励的。
　　…………………………………………
　　这些只言片语的文件，有价值的部分，利斯特将它们挑出来，整合之后传给了铃，由她来进行再编译，以及梳理出一个先后顺序。
　　‘为什么我们只有一位女神呢，其他的国家的女神，究竟去哪里了？没有人说过，明明有国家，却没有女神，太奇怪了吧（该用户已被禁言）’
　　看起来是来自民用网络的信息，但是太过于繁杂，利斯特将它摘取出来后，翻了翻其他的部分。
　　‘这样的世界，即便是胜利了，也没有继续下去的意义了吧……’
　　‘xx年xx日，女神又带着军队出征了，这次是隔壁国家最后的战斗了吗？应该是吧，那里已经什么都没剩下了……’
　　‘女神什么的……面对那种东西，也是没办法的吧，根本不是我们能对抗得了的！’
　　利斯特翻了翻页，发现剩下的大部分都是来自于民用网络，上面写满了抱怨、沮丧、绝望甚至转化为对女神的怨恨。
　　但是这些文件也仅仅只是留下信息而已，如果利斯特猜测没错的话，这些民众也仅仅只是说说而已，什么都做不到。
　　“……利斯特先生，您在听吗？”
　　忽然间，利斯特听到涅普姬雅的声音，他抬起头，就看到对方有些担心的看着自己，而周围的场景，已经从崩毁的废墟，变得稍微有些齐整，仅仅只是稍微有些崩溃的街道了。
　　他深吸一口气：“未来，我走神了多久？”
　　“唔……一分钟左右，我完全没有注意到船长您走神了呢，又遇到那位了吗？”
　　问题在于没有遇到。
　　将心智防护提升两个层级，利斯特收起罗盘：“现在我没事了，发生什么了？你们看起来非常紧张。”
　　优尼握着自己的步枪，认真的看着四周的建筑和街道：“那些怪物们，似乎纠集了一些小股部队，准备来欢迎我们呢。”
　　不知为何，听到她这么说，利斯特意外的有种松了一口气的感觉——毕竟看得到摸得到的敌人，总归是好敌人。
　　像暗黑星那样的，随时随地都有可能出现在任何人身边，然后用像是做梦一样的能力让人沉浸在美梦中，露出心灵中的空隙的类型，果然还是太棘手了。
　　随后又前进了一段距离后，果不其然的，遇到了蜂拥而来的怪物们。特遣队迅速展开队形，涅普姬雅和优尼先后变身，随后有些不可思议的看了看四周。
　　“总觉得，在这里的信仰力量好强，能够一直维持着这样的状态战斗呢……”
　　听到涅普姬雅这么说，优尼摆了摆手中比她自己还要巨大的枪械：“别说那么多废话啦，把它们都消灭掉，然后去找姐姐她们就好！”
　　说着忽然看向跃跃欲试，却没有变身的涡芽：“虽然有些不好意思，但是您为什么不女神化呢？罗姆拉姆也已经变身了喔？”
　　涡芽不好意思的转过头，拼命的思考该怎么糊弄过去。
　　PS：……时间完全不够用！要玩的太多了！…………
　　PS4：……求票求推荐，别忘了投啊……



第四百九十六章  有梦是好事
==============================
　　变成女神形态什么的……过于羞耻了，一想到自己要用那种样子战斗，涡芽就觉得全身不对劲。
　　所以她琢磨了一下，忽然扬起手中的喇叭：“说、说起来啊，我可是一直都没放下对自己的锻炼，已经变得很强了喔。不如说，最近找到的那些怪物，都已经不是我的对手了呐！”
　　一边这么说着，她一边小步跑到附近正从土地下钻出来，奋力想要把屁股拽出来的怪物附近，将手中的喇叭用力挥舞了一下。
　　看起来那么不靠谱的武器中爆发出尖锐的音波，就像是实质的撞击那样，怪物惨叫一声便化作光球消散了。
　　“看到了吧！即便是不变身，我也能够轻松的消灭这些不入流的小怪物。而且，在危急关头变身，更加帅气一些，不是吗！”
　　勉强接受了这个说法，涅普姬雅拿出紫光剑——不知为什么，那些怪物在见到紫光剑的一瞬间，似乎退屈了一些，动作和进攻倾向，也变得软弱了不少。
　　发现这种情况，利斯特示意特遣队的阵型拉开一点，保证她们能够有输出空间后，从腰间拔出了魔能手枪。
　　“防护法术暂时降低四成出力，将火力集中在前端，后方由我来处理，立刻离开这片街区——目标是那座高塔，前进！”
　　伴随着魔能积蓄并且放出的声响，两位武器大师的手持魔能重型武器喷吐出刺目的魔能洪流，他们就像是割麦子那样，将从前方到侧翼的怪物，清理的一干二净。
　　而后方则被利斯特一个人包揽，无论冲上来的是长着腿的游戏机，看起来狰狞的战争机械还是怪模怪样的生物，都被他迅速射杀，完全不留余地。
　　当然了，比起自己的船员们。这些理论上来说应该处于被保护地位的，女神的妹妹们，却表现出了不符合她们样貌的，颇显熟练地战斗技艺。
　　哪怕是看起来最年幼的两位小女孩，都能使用这个世界相对来说比较稀少的魔法，精确地击中靠近优尼和涅普姬雅的怪物，阻碍它们的行动。
　　甚至于说，将怪物击杀，完全不能小觑。
　　虽然她们嘻嘻哈哈的，看起来就像是在玩闹一般。
　　好在，伴随着一行人继续往高塔走去，前来袭击的怪物也逐渐变得稀少了起来，就像是它们也在畏惧着什么，不敢靠近的样子。
　　以至于利斯特最后收起了魔能手枪——最后一只怪物，也在一行人踏上高塔前的广场的时候，停下了冲锋，掉头就跑。
　　未来闭着眼睛扫描了一圈：“唔嗯……附近的活跃反应正在远离，顺带一提，那边墙角下的一些植物，可以收集喔。”
　　这种地方居然还有植物吗。这么想着，利斯特走过去将几株看起来形状非常扭曲，就像是随时都能咬人的植物收集了起来。
　　涡芽转了转手腕：“意外的有些吃力呐，不过我们已经到这里来了，按道理来说，不应该有什么特别的人，或者怪物招呼嘛？这可是传统，之类的。”
　　传统的游戏剧情吗。
　　………………………………………………
　　想象中的，有巨大的怪物袭击过来，或者什么幽暗女神啦、不靠谱的玛洁空努啦、深渊聚合物之类的，通通都没有。
　　广场上静悄悄的，只有激烈的战斗后残余的废墟在这里，耳边能听到的，是穿过破损的建筑，轻轻呼啸着的风声。
　　利斯特安静的站在广场上，环视四周，其他人也没有说话，只是用警惕的态度看着四周的景色，因为她们也在担心，这里的任何一个角落里，会不会突然蹦出什么怪物之类的。
　　也就是说，现在哪怕是涅普顿突然蹦出来，大家都会毫不犹豫的把她打翻在地，然后再验证到底是真的涅普顿，还是伪装的假货。
　　这么想着，利斯特拿着魔能手枪，抓起罗盘看了眼，确认周围的魔能流动——以及深渊的活跃程度，却意外地发现，它们排列的格外整齐。
　　这么形容似乎不太对，总之，似乎是某种非自然排布的信仰力量，正在四周扩散开来。
　　随后，涅普姬雅忽然惊讶的抬起头：“大家……你们看那座塔……那个，是涅普塔吗？！”
　　包括特遣队员都下意识的看了过去，在那里，朦胧的仿佛在梦境中一般，但却格外醒目的高塔耸立在所有人眼前。
　　甚至在这声呼唤之后，耳边渐渐地传来了人声。
　　利斯特迅速握紧了魔能手枪，瞄准着信仰能量最为充足的方向，准备随时扣下扳机。会发生这种情况，也只有暗黑星能做到了。
　　身边的场景笼罩着朦胧的光晕，但也能分辨出建筑都变成了最为完好的时候，街道上传来行人走来走去，交谈着最新的资讯，以及笑闹的声音。
　　唯独没有看到任何人的存在，或者说除了己方这几人以外，什么人都没有，这些声音就像是布景板似的。
　　正在大家犹豫的收缩防线的时候，利斯特叹了口气：“解除警戒，在这里我们能做的事情有限，但是提高魔能防护水平，防止深渊入侵！”
　　“那、那个，利斯特先生知道，这是什么情况吗？”涅普姬雅小心翼翼的问道，不敢踏出防护立场半步。
　　利斯特耸了耸肩：“没错，很熟悉，这是暗黑星的能力，让人做梦……或者说，做一个美梦的能力，在梦中，事情的发展和基础，是以入梦那个人的个人意愿而建立起来的。”
　　罗姆眨了眨眼睛：“听起来好棒~那么，我们也可以做一个美梦吗~”
　　甚至连涡芽都好奇的看了看四周：“这种能力，应该是一件好事才对呀？”
　　利斯特咳嗽一声：“但是……美梦也是有着相应的代价的。在梦中过的无比富足，实现自己永远无法达成的目标，人生圆满——然后，什么都没有了。”
　　在美梦的尽头等来的是悲伤地现实，假若只是美梦倒是无所谓，问题是暗黑星可一直都在看着呢，趁虚而入然后给女神灌入深渊，让她们堕落……这可是有之前的参考的。
　　PS：感谢華音的打赏~感谢梁非凡的588赏~
　　PS4：……话说，月底了啊……你们懂的吧……



第四百九十七章  梦里什么都有，甚至还能很受欢迎
==============================
　　虽然非常担心姐姐，又害怕她被暗黑星趁机下手，但现在的她们，除了在这里看着，也别无他法。
　　优尼思索了一会，忽然说道：“但是，那可是涅普顿诶，朋友也很多，兴趣也很多，人生很圆满……涅普姬雅，你有什么线索吗？”
　　就连涅普姬雅都有些迷茫：“会是什么呢？真要说起来，姐姐会做怎样幸福的梦呢……我也不太清楚呢。”
　　涡芽看了看四周，忽然打了个激灵：“这种感觉是……那边似乎有点奇怪，能过去看看吗？”
　　顺着她指的方向看过去，那似乎是一条朦胧中的商业街，既然现在没有别的线索，自然只能跟着那边走了。
　　利斯特比划了两个手势，示意特遣队前进，一行人迅速走到那边——然后，发现了涅普顿。
　　她现在正开心的走在国民们所存在的街道上，接过旁边从语气到态度都非常友善的大婶，递上来的一个装着食物的纸包：“来，涅普。这是刚刚炸好的可乐饼，拿去吧！”
　　“哇啊~谢谢婆婆~”
　　她蹦蹦跳跳的走了两步，旁边开店的青年人也递上了礼物：“来，这个布丁是我的新作品，也拿去尝尝吧，之后要把感想告诉我啊。”
　　“谢谢你，小哥~”
　　涅普顿开心的接过礼物，正准备继续往前逛的时候，一位长得很可爱的小女孩凑过来：“呐呐~涅普顿女神大人！你看你看！我考试考了一百分喔！”
　　涅普顿意外的，发自内心的称赞：“一百分！？真厉害呢！”
　　随着她的行动，越来越多的人聚集在了她的身边，大家的脸上都带着由衷的笑容，就像是……无比崇敬，爱戴着涅普顿似的。
　　拉姆罗姆羡慕的看着仿佛在发光的涅普顿：“涅普顿看起来呀~非常受大家欢迎，被爱戴着的样子呐……”
　　以至于，震惊中的优尼下意识的说道：“怎么可能会这样……我还以为，翘班或者睡午觉或者玩游戏、甚至是偷吃薯片和布丁之类的，像是个没用的女神一样让人想不断吐槽的幸福——没想到竟然是大家幸福？”
　　涅普姬雅小小的拉了拉优尼的衣袖：“那、那个啊……姐姐也是很厉害的啦，虽然平时的确懒懒散散的……”
　　利斯特琢磨了一会，还是把问题吞进了肚子里。
　　比如作为拉士帖森的女神候补生，为什么对隔壁国家的女神那么熟悉呢——之类的。
　　随后，涅普姬雅继续辩解道：“即便姐姐是浑身充满梗的角色，但是现在看到了吧！姐姐的幸福，就是大家的幸福呀！”
　　“是啊，让人感动到落泪。”
　　这是不知为何，微妙的有些脱力的优尼。
　　然而，涅普姬雅微妙的歪着头：“可是，这就和平时的姐姐差不多了啊，我常常去迎接外出玩耍的姐姐，她一直都像这样被大家开心的包围着呢。”
　　停顿了一会，她小声的自言自语。
　　“不过……难道说……”
　　优尼转过身，不去看那边正在发光到耀眼涅普顿：“难道说？是什么呢？”
　　“只是我的猜想啦，但是姐姐的幸福，也许就是和平常一样，平稳的日常生活呢。”
　　涡芽点了点头：“即使是这平和的日子只是假象，对涅普亲来说，也是个美好的梦境呢……我在丧失记忆之前，也是这样吗。”
　　没有打搅她们，利斯特看着远方的景色逐渐变得更加模糊，就连涅普顿都消失在了模糊的幻影中便知道，这是暗黑星在赶人了。
　　“离开这里吧，暂时，这边已经没有什么可以调查的东西了。先回到晴空号上，我们区别的大陆碎片看看。”
　　………………………………………………
　　似乎是因为晴空号的目标质量太大了，以至于航行过程中总能遇到那些让人烦躁的怪物，阻击的飞行魔兽之类的。
　　好在，对晴空号而言，这些都是送的，来多少都只能成为枪口下的尸骸，甚至还能带来一点收入之类的。
　　比如利斯特，现在就看着堆在甲板上的那些硬币有些发愁，想了想，最后将它们装进袋子里，统统送到储藏室里去。
　　毕竟这些东西说不定有什么特别的价值，不能带个女神，带点这个世界的特产，应该也没差吧？
　　琢磨着的时候，黑猫凑了过来：“怎么了？在下面又遇到那个人了吗？还是说，有什么难以理解的事情？”
　　利斯特顺手揉了揉她的脑袋，将那对猫耳朵发卡和头发揉的乱糟糟的之后才放开手：“只是有点在意，这个世界究竟是经历了怎样程度的深渊侵袭。它看起来不太像是能维持下去的样子。但偏偏，它表现得挺稳固的。”
　　“这样吗……不过你以前也说过，既然已经发生了，那么怎么不可思议的事情都得接受，然后去分析它吧。”
　　黑猫拍了拍利斯特的腰，随后看了眼他面前的罗盘：“新的大陆碎片抵达了，这次让谁下去？”
　　“还是候补女神，以及特遣队比较好，总觉得在这个世界里，深渊的浓度在缓缓增加，为了确保安全，这次你们还是不要到下面去了。”
　　“哼哼？我可以理解为，你这是在过度保护吗。”
　　利斯特调整自己的装备，将武器替换成能够对大量敌人造成伤害的扩散步枪后，在心灵链接中发布了降落到地面上命令。
　　随后又一次把黑猫好不容易整理好的头发揉的乱糟糟的：“你要这么理解也没问题，对了，晚餐能稍微做的丰盛点吗，最好是适合……对，她们口味的。”
　　对于小孩子的口味，黑猫自然了熟于心，她轻轻地点点头，看着利斯特毫不犹豫的，从船舷边上跳了下去。
　　或许他刚刚忘了一件事情，比如说防护立场还没有解除物理干涉，以及其他的杂项……毕竟事情太多，稍稍忘掉一点东西，也没什么问题吧？
　　所以当优尼听到头顶上有响动，抬起头的时候，就看到利斯特趴在半空中，动作扭曲，看起来摔得不轻。
　　PS：感谢華音、::的打赏……这名字是什么；感谢记忆王座的1688x3赏~
　　PS4：……我的腰好痛！



第四百九十八章  诚实的说出你到底想做什么吧——大概？
==============================
　　降落的地方，同样破碎不堪，分辨不出到底是哪个城市，但从漂浮的方位来看，这里应该是拉士帖森才对。
　　当利斯特将自己治好，然后降落下来的时候，特遣队已经建立起了移动防线，等待着他的命令。
　　“都抵达了的话……嗯？那两个小女孩呢？”
　　他的问题很快得到了解答，优尼用手指卷了卷自己的小辫子：“因为觉得只是探查的话，她们还是留在上面比较好……因为在下面活动，意外的会疲倦得非常快。”
　　利斯特点点头，拔出直剑和魔能手枪，随意的摆了摆枪口：“那么出发吧，一直呆在这里，也不会找到什么有价值的东西。”
　　涡芽倒是挺开心的，不如说，只要自己的朋友们没有问题，她的心情就一直很好。
　　结果，开始行进之后，利斯特便发现了不对劲的地方——比普剌尼提努的废墟更加迅速的，四周的环境正在不断的变得明快且模糊，甚至就如同之前那样，耳边开始传来有人在说话的声音。
　　虽然场景模糊了点，但还是能认出来，这里是拉士帖森……的一座学校附近。
　　利斯特看向优尼，她抿着嘴，同样好奇的看着这奇怪的空间：“的确是拉士帖森没错……不过为什么，这个时候会到这里来呢。”
　　涅普姬雅点点头：“既然这样的话，那么赶紧去寻找能够救姐姐她们的信息吧，这种梦境对我们似乎没有什么危害，不如说恰好，可以找到那个人留下来的线索呢！”
　　虽然之前没有说明，但那些还能用的终端，以及信仰之力指向的地方，只要找到足够量的线索，似乎就能寻找到暗黑星真正所在的地方了。
　　她一直藏在什么地方，似乎在鼓捣着事情，虽然在超次元，她的计划被各种挫败甚至于撤退到这里，但她仿佛总有着后手一般。
　　利斯特点点头，准备顺着魔能的流动离开梦境的时候，优尼却忽然喊住了他们：“……等等，难得都过来了，稍微看一看，也不耽误多少时间……吧？”
　　涅普姬雅眨巴着眼睛：“优尼……果然好奇诺瓦露她——”
　　“因、因为就是会在意嘛！我有什么办法！拜托，稍微看一下就好了！”
　　那副强忍着羞耻的样子，莫名的和诺瓦露很像。
　　利斯特看了看她们，以及同样挺感兴趣的涡芽后点点头：“等待一会当然没问题，不过，诺瓦露她现在究竟在哪里？”
　　正当他这么问着的时候，眼前猛地亮起刺目的白光，随后，诺瓦露那与红莉栖差不多的嗓音，在耳边响起。
　　……………………………………………………
　　“糟了糟了~要迟到了~”
　　展现在眼前的，是穿着校园小礼服短裙着装的，像是普通高中少女的诺瓦露——与一般的高中生不同的地方是，她看起来格外的……耀眼？
　　她担忧的看着手机，声音却娇俏的有些上扬：“都是因为确认剧本太晚才会睡过头啦，得快点到动画的录音室去才行！”
　　由于她一直在跑步，所以大家不得不跟着她一边跑一边听她自言自语的说自己的设定。
　　“我记得，今天下午是录制之后要推出的单曲，结束之后还要赶去做游戏的配音吧~”
　　旁边的路人视利斯特等人于无物：“啊！那是超受欢迎的偶像声优……诺瓦露呀！”
　　“是啊是啊，昨天晚上播出的那个，由诺瓦露主演的动画，真的是太好看了~”
　　即便是在忙碌中，诺瓦露还是回过身露出完美的（营业用）笑容：“谢谢你们收看！下一集会更有趣，还请多多支持喔！”
　　“嗯！绝对会看的。工作要加油哦！我们会一直支持着您的！”
　　这种设定怎么说才好呢……利斯特下意识的想到了未来。
　　诺瓦露的手机忽然响了起来，她疑惑的戳了几下：“这是……邮件？呃‘下午要不要一起去购物呢？’这样的话……‘抱歉，因为有工作，下次再约我吧。’发送~”
　　然后手机直接叮铃铃的响了起来，她赶紧接通：“你好？咦？你问我今晚有没有空……难道是要约会吗？虽然很开心，但不好意思。今晚已经有约了。”
　　“不过若你还愿意的话，之后再找时间吃饭也可以喔。那就先这样啦！”
　　收起电话，她一边跑一边自言自语：“虽然朋友邀约出去玩很开心，但现在可是对声优偶像来说最重要的时候，我得忍耐才行……”
　　“对了！我记得晚上工作的地方附近，有一家蛋糕店，买一个回去给优尼吃好了。难得能早点回家的日子，想要和妹妹两个人悠闲的度过呢。啊啊……我先应该全身闪耀着光辉吧。”
　　利斯特抱着胳膊琢磨了半晌，忽然看向优尼：“我个人觉得吧，其实你的姐姐不太在意有多少朋友。或者说，其实……嗯，她是个妹控？”
　　“怎、怎么可能嘛，一定是您多心了，啊哈哈……”
　　随后就听到诺瓦露在那里自言自语：“优尼也已经成长到能独当一面了，国家的事情就交给她，我就专心于声优的工作就好。”
　　听到这里，优尼已经像是涅普顿那样，眼睛像是变成白圈圈，满脸呆滞了。
　　涅普姬雅困扰的眨着眼睛：“以偶像声优的身份活跃、现充、与优尼的姐妹关系良好、朋友非常多……这样的生活，还真是充满了诺瓦露小姐的理想呢。”
　　幸好凯瑟不在这里，不然她肯定要抱怨，为什么在这么美好的梦里，没有自己的存在。
　　“……实现了当声优的梦想又非常受欢迎，但是因为这么简单的理由就放弃了做女神，这样的姐姐……这样的姐姐我绝对不会承认的！”
　　优尼第一次表现得非常恼火，她毫不犹豫的冲了过去，虽然特遣队第一时间想要拦住她，但利斯特却摆了摆手，示意他们让开，看看优尼和梦里的诺瓦露见面，会发生什么。
　　在做好完全防护的情况下，以及，随时能将所有人撤离回去的基础上。

　　PS：感谢浣雨凝霜、華音的打赏~
　　PS4：……一天要是有48小时就好了……



第四百九十九章  放弃吧，即便是做梦也没有女朋友
==============================
　　优尼怒气冲冲的跑到自家姐姐面前，大声的询问道：“姐姐！你说不当女神了，是真的吗？！没有开玩笑吗！”
　　“是哦，因为比起身为女神，身为偶像声优的我，更加闪耀呢。不过我之所能这么做，也是因为优尼你已经能独当一面了呀。”
　　那副样子，完全不似作假，甚至她忽然一拍手：“对了！机会难得，今晚就来进行继承仪式吧？我想，如果是优尼的话，全国人民都会开心的接受的！”
　　旁边的涅普姬雅小声的给利斯特解释，因为优尼总是在国家内特别活跃的原因，导致有很多国民误以为她才是女神——梦境里的东西，现实里还是有一部分映射的。
　　优尼愣愣的看着意气风发的诺瓦露，忽然喃喃说道：“不对……不对！这种讨人厌又不负责任还得意忘形的姐姐，根本不是我的姐姐！”
　　然后，在大家还没反应过来的时候，闷着头直接跑走了，甚至利斯特都没想起来拦住她——这孩子速度太快，甚至还动用了什么特殊的能力，以至于让她消失在视界的尽头。
　　同样的，诺瓦露也无法叫住她“优尼？！等等，等我一下啊优尼！”
　　跟着跑了几步却丢失了目标，诺瓦露在这样的梦中，露出了有些困扰的笑容：“她一定是太紧张了吧。身为姐姐，之后得发邮件鼓励她才行啊。”
　　这么说着，她缓缓地走进朦胧的拉士帖森街道深处，一直到消失，随后，那朦胧的景色也逐渐褪去，荒凉破败的世界，再次展现在人们眼前。
　　而刚刚跑走的优尼，正呆愣愣的站在一片废墟前，距离利斯特等人似乎也就一二十米的样子，看起来梦境中的距离和现实，还是有点区别的。
　　利斯特走过去的时候，优尼才微微平复了点心情，看起来她气得不轻：“……呼，不行，我无法接受那样的姐姐……我感觉脑袋都要炸掉了……”
　　随后猛地转过身，看到利斯特的时候瞪大了眼睛：“如果可以的话，一定要快点前进，要找回原来的姐姐……不然，我感觉真的要气死了。”
　　利斯特点了点头，戳了戳在头顶上的未来，她笑嘻嘻的扭了扭，随后拉出一块魔能面板：“嗯！坐标定位已经完成一部分了，这里除了微弱的怪物反应以外，没有别的东西了哦。”
　　看起来每个能够进入梦境的地方，都会被对方遗留一些信息，确认这一点之后，利斯特命令晴空号自行跟进，而自己这边则是——
　　“诶诶诶？要变身成女神形态，然后自己飞行过去？！明、明明那个，船也不错嘛，船就挺好的，变身飞行，会很累喔。”
　　涡芽拼命地摆着手，然而优尼和涅普姬雅已经先后变身完毕，利斯特也展开了刚刚从特遣队长手上拿过来的反重力飞行单元。
　　“不要担心，这里的人都知道女神变身是什么样子的，比起纠结这种小事情，救助女神们才是比较重要。”
　　利斯特这么劝诱道，以至于涡芽犹豫了一会，还是拿出了自己的信仰结晶：“知、知道啦，而且涅普亲她们的安危比较重要……总之，变身！”
　　……………………………………………………
　　小范围活动，果然不会引起怪物的注意，晴空号在后面挺远的地方缓缓行驶，而利斯特一行人，则是高速冲向最远的那块大陆碎片。
　　变成女神形态的涡芽非常开心，时不时地还会指着附近飞过，却没有注意到她们的怪物群介绍一两句，不知为何，她对这里的生态似乎挺熟悉的。
　　未来坐在利斯特头顶上，伸出手感受了一下对她来说非常不适的防护外空气，皱了皱眉：“感觉好糟糕，就像是把手放进污水潭一样，明明不会造成伤害，但就是难受……”
　　利斯特改变了一下飞行位置，让自己落在最后面，随后抓起未来塞进了领口里：“难受就别去尝试了，我们距离下一个地方还有多远？”
　　“诶……已经可以看到了哦，您看，就在前面！”
　　完全不出所料的，在眼前显现出来的，是同样崩毁之后的世界，原来应该是草场的地方，现在只剩下一片漆黑，扭曲的植物，从特性上来看，不像是活着的。
　　所以利斯特也没有让她们在这里降落，反而是选择了有点远的，应该是城市废墟的地方降落下来。
　　这次，那种朦胧的世界来得更加迅速，甚至可以说是降落到地面的一瞬间，周围的景色就变成了朦胧的，有着琳博克斯特色的城市风景。
　　“啊……这里是琳博克斯，那么说明，是贝露小姐的梦境了？”涅普姬雅有些好奇的左右张望着，随后有些勉强的笑了起来。
　　“不过，既然是贝露小姐的梦境，我想，一定是有了妹妹的梦吧？”
　　毕竟涅普姬雅在这里帮组贝露治理过魔物，对她的了解，或许是妹妹们里面最深的。
　　优尼叹了口气：“既然都过来了，稍微看看也好，不过贝露小姐究竟在哪里？似乎这里并没有在呢。”
　　此时，利斯特那着罗盘往前走去：“往这边走，虽然是梦境中的世界，但是道路和一些基本逻辑还是遵循的，贝露的话……应该是这里。”
　　带着她们穿过回廊与街道，最后走到琳博克斯的教会里，涅普姬雅疑惑的询问了几句，没想到门内忽然传来了贝露的声音。
　　“这个声音是涅普姬雅妹妹？你来得正好，请进来吧，我想把她们介绍给你认识认识。”
　　“啊！嗯，那么，我就打搅了哦。”
　　非常有礼貌的推开门，结果明明是一群人走进来，贝露却像是只看到了涅普姬雅一个人似的。
　　然而这都不是重点——重点在于，房间里除了贝露以外，还有两位同样的金发小女孩，穿着打扮的风格与贝露基本一致，可以说是与她一个模子刻出来的……妹妹。
　　这是何等强大的执念，居然能在梦中模拟出本不应该存在的人，甚至看起来活灵活现的。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……智齿横生，要是拔了我估计要死在床上很久……



第五百章  是的你没看错，五百了
==============================
　　那位看起来年龄比较大，绑着一对小辫子，小小年纪身材就非常不错的少女正抓着一本漫画书：“真是的，这本漫画是我要看才买的啦！”
　　从眉眼上来看，有点像是……优尼。
　　另一位表情有些呆呆的，同样抓着漫画的另一角：“可是，好像很有趣嘛……”
　　利斯特下意识的看了眼涅普姬雅，然后敲了敲正打算钻出来的未来：“怎么说好呢，即便是妄想出来的人物，也要有点现实参照性……吧？”
　　“的确是这样呐，不过船长别太在意啦，我开始定位坐标了哦！”
　　利斯特这边先不提，那边的贝露妹妹们，已经非常开心的挤在一起，同时看一本漫画书了，那副和谐的样子，总让人觉得‘啊，果然是这样’之类，提不起吐槽的想法。
　　贝露一脸慈祥的站在旁边：“呵呵……她们这个年纪就对号称‘让游戏制造商脸色发情，有些真实的游汐叶界恋爱’的《游汐叶界第一初恋》的最新一集有兴趣，真不愧是我的妹妹呢。将来，一定大有可为。”
　　看起是很有人气的漫画，能在梦中都记忆深刻，说明它的地位不低，利斯特这么想着，拿出罗盘打算记录一下。
　　然后立刻被黑猫在心灵链接中有些暴走的叫喊阻止了：“住、住手！不许记录那种东西！不准用那东西来污染晴空号的数据库啊啊啊啊——”
　　“所以……到底是什么，让你这么紧张？”
　　黑猫组织了下语言：“总之不可以，那是那种，就是那个……不能涉足其中的文化领域，总之，就是不可以。”
　　她都那么强烈要求了，利斯特也只能耸耸肩，放下罗盘。
　　那边的涅普姬雅在最初的震惊后，小心翼翼的问道：“那个，贝露小姐……那边两位贝露小姐究竟是？”
　　“我来向你介绍一下，这位是我家的二女儿贝露，以及三女儿贝露~”
　　名字都懒得起了吗？！
　　贝露开心的伸出手：“来，这是涅普姬雅和优尼，你们两个快点和她们打个招呼吧~”
　　少女样的贝露很有礼貌的点点头：“初次见面，我是贝露。”
　　年龄比较小的贝露小心的往自己姐姐身后缩了缩：“我是贝露，今后……今……呃……唔……”
　　看起来是非常怕生的性格设定，不过贝露很温和的对她说：“这个时候，应该对别人说请多多指教哦？”
　　“嗯！我是贝露，近乎，请、请多多指教……”
　　涅普姬雅立刻手忙脚乱的，用力鞠躬：“那个，我是涅普姬雅。请多多指教了！”
　　全然忘记了她们现在还在贝露的梦境中，其实这两位在现实里是不存在的，甚至破绽百出——到现在为止，利斯特就像是个看客那样，站在一边进行数据探测。
　　这幅姐妹和谐团结的样子，让贝露喜笑颜开：“不觉得，她们两人都非常可爱吗？”
　　“是、是啊，我觉得非常可爱……”
　　心情非常好的贝露，无视了涅普姬雅有些勉强的样子，她忽然一合手：“对了！正好机会难得，要一起来喝下午茶吧？我想她们也会很高兴的，涅普姬雅也偶尔让妹妹撒娇一下吧？”
　　涅普姬雅摆了摆手：“我。我就不必啦，与其说是被贝露小姐撒娇，我比较想向贝露小姐撒娇呢……”
　　随后，旁边传来了优尼那冷淡的视线，让涅普姬雅打了个哆嗦向那边看过去。
　　优尼摆着一张毫无表情的冷脸，眼睛半眯着，一看就非常不高兴，甚至小声的说着：“果然，涅普姬雅也喜欢比较大的吗……”
　　“没、没有啦，我是说，只是比较羡慕那种触感……不、不是啦，优尼的话，我也很喜欢啦！”
　　……………………………………………………
　　涅普姬雅的自我爆炸之后有那么一段时间，优尼都对她保持着一点距离，不冷不热的样子，让涅普姬雅有些内疚。
　　利斯特倒是心情挺好的，收集到了这里的信息，对于暗黑星所在的坐标又有了新的进度，根据未来的预计，最后的女神那里，应该也有着同样的一个坐标指向。
　　到时候解析完成，开着晴空号直接莽进去，把暗黑星抓出来打一顿，说不定问题就能彻底解决了。
　　带着这样的想法，一行人准备再次出发，前往最后一块大陆碎片的时候，铃的通讯却接入了进来。
　　“船长先生，我建议接下来的路程，最好是由晴空号来完成哦，根据探针的回馈，似乎这个世界的怪物正在被深渊深度侵蚀，强度和之前不太一样了——没有重火力，还是有些危险呢。”
　　接受了建议，利斯特让大家回到晴空号上的时候，布兰的妹妹们开心的跑了过来，围在优尼身边转来转去。
　　“优尼好像，不太开心？但是，我们找到了很有趣的东西哦！一起来玩玩看吧~”
　　“一起~”
　　优尼困扰的被两人拉着手，拽着往甲板下面走去：“诶？可是我还有事情要做……”
　　利斯特对她比划了个不用担心的手势后，顺便让涅普姬雅过去看着她们，免得碰到了什么禁止使用的东西，发生危险之类的。
　　能让她们那么开心的，大概只有减压舱了吧。
　　将飞行单元卸下来递给旁边的船员，利斯特三步两步的走进船长室，接下来的行进路程由铃进行引导，他要做的事情，则是做好之后找到坐标，与暗黑星正面战斗的准备。
　　结果推开门就看到，黑猫躺在地毯上掀起上衣的下摆，露出洁白平滑的小腹，而绫濑正双手叉腰，一只脚踩在黑猫的肚子上，非常愉快的笑着。而黑猫也差不多，完全没有什么抗拒的意思，只是半眯着眼睛躺在那里。
　　维持着推门的姿势，利斯特思索了几秒，而房间里的两人也转过头来愣在了那里——
　　随后，利斯特将未来按进领口里，微微点点头：“完事了的话，我再进来。”
　　有礼貌的倒退并且关上门，利斯特冷静的将绫濑的悲鸣声关在门内。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……这还是我第一次写这么长……于是求票求推荐啦……



第五百零一章  对某种事物执念过深的话……
==============================
　　在那之后，绫濑一直想要解释其实这是和黑猫增进友谊的小游戏之类的，利斯特只是点头敷衍过去，然后忙着别的事情去了。
　　毕竟外面炮火轰鸣，仿佛整个世界都在跟晴空号作对一样，这种小事放在之后处理也没关系。
　　“所以……所以说，事实上是这样的，绝对不是什么奇怪的事情，只是在交流，交流而已，你明白的吧！”
　　绫濑在那里徒劳的重复这样的话，甚至还罗列了之前几次和黑猫互相踩之类的……利斯特认真的听着，时不时地点头应和两声。
　　手上动作却没有停下的，将资源分配的布置通过心灵链接交给铃，让她修正航线，防止因为怪物的攻击，导致晴空号偏航到大陆碎片的航线外去了。
　　他转过头：“我并不介意船员们的交流，虽然你还不是船员，但在晴空号上工作，便视作一体。只要不是导致恶劣结果的行为，都是能够理解的。”
　　利斯特关闭最后一块魔能面板，将工作台上的各种零碎丢进抽屉里，顺便收起那张绘制完毕的航海图。
　　随后收起它们，站起来往门外走去。
　　好在，绫濑也不是那么不懂事态的人，她跟在利斯特身后走出船长室，外面热热闹闹的，枪炮声不绝于耳——怪物的强度正在提升，甚至能对着联合护盾喷吐各种像是魔法的东西了。
　　利斯特让过几位搬运着架设机枪炮塔的船员，走到未来身后拍了拍她的肩膀：“情况怎么样，战斗序列的消耗如何？”
　　“嗯——怎么说好呢，如果一直保持这种移动的话，涌过来的怪物再多个三倍，大概会让联合护盾过载，不过现在状态还算稳定啦。”
　　这么说着，她的身边流淌过一条条魔纹，随后点点头：“而且，马上就要抵达最后一块大陆碎片了，船长打算让谁一起下去呢？”
　　利斯特琢磨了一会，最后一个大陆碎片，不出意外的话应该是布兰那边，于情于理，应该让那两个小女孩一起下去。
　　但是，虽然前面没有出什么问题，谁能保证最后一个地区也是安全的呢——这么想着，利斯特走到船舷边上，看着一只怪物对着联合护盾张牙舞爪，然后被魔能束贯穿，哀嚎着掉到虚空下面去了。
　　这样的情况持续了许久，战斗序列的船员们正尽忠职守的待在战斗位置上，一边加固联合护盾，一边清缴那些威胁比较大的怪物。
　　在这种情况下，晴空号就像是顶着一层黑色的鸡蛋壳那样缓缓地驶入了最后一块大陆碎片——令人惊奇的是，这里居然还在下着小雪。
　　在这种世界的环境中竟然还有自然……或者说，这样的自然环境，其实也是异常呢。
　　带着这样的警惕想法，利斯特选定了下去的人选——严格来说，是她们自己选择的。
　　“没错没错~既然是姐姐的梦，我们也想看看呢，姐姐到底会做什么样的梦呢？”
　　“嗯、嗯！想要知道……”
　　两人这么站在利斯特面前，让他误以为自己其实是在带小学生春游的班级主任。
　　……………………………………………………
　　利斯特和特遣队先降落到地面上，确认没有危险，包括地面上的雪也不会突然变成锋利的冰棱将人击杀之后，才通知铃，让她将两位小女孩送下来。
　　“姐姐……会在这里吗？”偏向于元气的那位小女孩左右看着，这里到处都是废墟，和之前没什么区别。
　　“不知道呢……但是，微弱的有种，姐姐在这里的感觉……”
　　有些弱气的小女孩这么说着，用求助的目光看向利斯特，后者点点头，让特遣队散开，带着两人往前走去。
　　随后，就像是预料之中的那样，不知不觉间，一行人周围的景色变得朦胧得像是透过雾玻璃看东西，但却又与它不同。
　　四周的建筑显然已经转化成了露微特有的童话风格，这种变化，不仅没有让两位小女孩感觉到害怕，反而是有些雀跃不已。
　　“真的，是姐姐的梦境……好期待！”
　　“是什么样的梦呢……好奇……”
　　一行人继续往前走去，街道和人群都模糊的可怕，甚至可以说，都快变成剪影了。这代表着梦境的主人，或许并不在意这种事情。
　　利斯特握着直剑走在队伍的最后面：“虽然是这么说没错，可惜涅普姬雅这次没下来，不然应该很快就能找到女神了才对……我记得，是叫布兰，吧？”
　　“……找我有什么事情吗。”
　　说到就到，这可效率多了，利斯特示意在前面的防护专家让开位置，带着两位小女孩走上前去。
　　然后，映入眼帘的，是带着迷之自信笑容，整个人也显得慵懒高贵，虽然身高没有变化但是……
　　拉姆惊讶的喊道：“这个模样究竟是怎么回事？！”
　　罗姆感慨的盯着布兰已经变得与众不同的地方，喃喃自语：“……姐姐的胸，变得好大……”
　　利斯特也觉得有些意外，上次见到这位的时候，她看起来是一位身材贫乏的小女孩，现在却拥有着与众不同的，非常雄厚的本钱……
　　“身材好到了，在喜欢娇小可爱事物的居民占据大半的露微中，会使信仰极速降低的程度……”
　　这是罗姆之后的自言自语，不过露微的居民喜欢娇小可爱的事物……
　　铃在心灵链接中补了一句：“说到底，就是幼女或者萝莉控吧？”
　　看起来的确是这样。利斯特抱着胳膊看那边的布兰正在发光——不是形容词，真的，她的周围散发着非常微妙的光晕。
　　那边的布兰非常和善的笑着：“为什么这么吃惊啊？还是说，我身上沾到了什么奇怪的东西吗？”
　　这么说着，她还下意识的动了动身体，摆动着脑袋和上半身。
　　于是，在一行人的注视下，布兰的那对可以说已经大到有些过分的胸，就像是涅普顿爱吃的布丁那样，非常柔软的摇晃了起来。
　　就连肩膀上的两条束带，都看起来要撑不住的样子。

　　PS：感谢墨锁、夜茶、泉水之下的打赏~
　　PS4：……新的一个月开始了，求票求推荐啦……



第五百零二章  并不是所有人都会性格突变……吧
==============================
　　作为布兰的妹妹，两人应该是对她最为熟悉的，然而现在的布兰，她们已经完全无法理解了。
　　拉姆眼睛像是白圈圈那样：“姐、姐姐的胸，在摇晃……”
　　然而布兰却一脸宠溺的笑着：“真是的，拉姆你在说什么呀。胸这种东西，一直都在摇晃的啊。”
　　随后非常自豪的将手环在身前，托举的动作让人体工程学奇迹显得更加浑圆了：“因为，有这么大嘛。”
　　罗姆小心翼翼的劝了一句：“姐姐，这样的打扮不冷吗？胸前的露出度，比贝露小姐还要多哦，现在可是冬天哦……”
　　“别说冷了，我还感觉很热呢。”
　　这时候，利斯特才发觉，她一直戴在头上的，那顶特殊的帽子也不见了踪影，甚至衣服也从有着厚实外套，长长的袖子变成了无袖路肩小短裙。
　　随后，布兰轻轻地用手扇了扇：“……对了，换上露出度更高的衣服吧。你们不觉得，这样才能更传达出我的魅力吗？”
　　利斯特在心灵链接中说道：“我觉得再这么下去，对这个世界的孩子们教育不太好，特别是这个国家也有非常多小孩子的前提下。”
　　虽然拉姆罗姆看起来一副不能接受的样子，但布兰还是陶醉的闭上了眼睛：“紧实的细腰，浑圆丰满的臀、以及连贝露都会哭着逃跑的这对胸。你们不觉得，这正是女性的理想状态吗？”
　　“虽然俗话说人没有十全十美，但我现在甚至超越了十全十美，不觉得我真是个罪恶的女人吗？”
　　黑猫在心灵链接里煞有介事的点着头：“果然没错吗，这可是惯例了。布兰这个人的烦恼，是永远都无法成长的体型和永远都无法发育的胸。”
　　利斯特不置可否的点了点头，的确，成为女神之后，她们的形象似乎就固定了下来。
　　然而黑猫继续说道：“不过我可比她幸运多了，只要我的年龄仍然在前进，我就会跨越青春期，成长得比依文洁琳将来都要可观。”
　　被忽然提及的依文洁琳，冷漠的‘哼’了一声之后，就继续调……教育和香，怎么做一个合格的炮台去了。
　　不过有一说一，这个得意洋洋的布兰，有点让人火大……严格来说，是让拉姆罗姆非常火大。
　　“最讨厌这样的姐姐了！”
　　“怎么突然这么说……”布兰担心的看着这么喊着的罗姆，旁边的拉姆也立刻表示，这样的姐姐，变得非常奇怪，有点不敢相信了。
　　“我稀罕的是胸比较小，但是很温柔的姐姐！”
　　“我也是，喜欢小小的姐姐……”
　　两人凑到布兰身边，一左一右的让布兰变得有些无所适从，甚至拉姆还不知道从哪里，掏出了一根两个巴掌长的针。
　　“原因一定就是那对胸！用这根针戳破，罗姆！”
　　“嗯！就像气球一样，戳破，姐姐就可以回来了！”
　　两人拿着针凑上来的样子，让布兰彻底慌了，虽然语气还是那么平淡，但是她却后退了两步：“等、等等啊，罗姆拉姆。拿着针太危险了，快点住手。”
　　然而，后退的动作导致那两团脂肪立刻摇晃了起来，晃得两位小女孩感觉眼睛都有些发晕，更加坚定了自己的信念。
　　“不要！”
　　“看我把这可恨的胸刺破！”
　　看她们即将动手的样子，利斯特忽然让治疗师和队长把两个小女孩拉住：“在这里这么做很危险，暂且先离开比较好。”
　　“不可以！我一定要刺破那对可恨的东西！放开我啦！”
　　在治疗师的怀里挣扎着，拉姆不断地挥舞着长针，看到这种情况，利斯特只能叹着气走上前：“赶紧趁这个机会逃走吧，她们已经暂时失去理智了。”
　　“唔，哦哦……那，等拉姆罗姆好起来了，我再回来……”
　　这么说着，布兰小跑着离开了这片梦境，而模糊的质感，也在缓缓地消退开来。
　　……………………………………
　　对于这次见闻，利斯特学到了新的一点，那就是当人解除心结的时候，性格也会跟着发生一些变化。
　　想到这里，在回到晴空号上之后，他就时不时地打量一会夏娜，结果被感知敏锐的夏娜发现后，十分不满的挑了挑眉毛，从战斗位置上撤退后走了过来。
　　“你这家伙，该不会在想着什么非常失礼的事情吧？”
　　仰头盯着利斯特，夏娜手中的大太刀微微闪烁着残余的火星，似乎一言不合就要砍过来的样子。
　　“当然没有，只不过是在猜测而已，因为刚才在下面看到了一个人生圆满的女神，因为自己没有遗憾而性情大变。”
　　“这样，跟我有什么关系。”
　　利斯特耸了耸肩：“你看，都是卸下了重担，不用考虑之前背负的东西，可以一心一意的去做自己喜欢的事情……这么说来，你似乎没什么变化啊。”
　　夏娜冷淡的哼了一声：“没用的，现在的我脾气好得不得了，这种挑衅权当不存在……说起来，主要的问题难道不是，要解决那个坐标问题吗，找到了？”
　　对此，利斯特耸了耸肩：“未来和铃正在全力解析，那个坐标比较奇怪，在未被人察觉的情况下是浮动的，但一旦锁定，就会固定下来——很唯心对吧。”
　　“说那个我听不懂，只要告诉我什么时候可以去打人就好了。”
　　两人一边说着一边走进下层甲板，晴空号虽然在航行中，但现在可比之前要好多了。
　　因为怪物们都已经散去，在一段时间内，或许都不会聚拢过来了吧。
　　至于之前罗姆拉姆那么生气，也很好解决。回到晴空号上之后，利斯特便委托特遣队长带她们去找涅普姬雅和优尼，既然都是女神妹妹，互相之间应该也知道怎么安慰才对。
　　在解析完成之前的这一小段时间里，就去餐厅里稍微休息一下，吃点东西吧。
　　这么想着的利斯特，全然没有注意到，跟在他身后的夏娜，正装作不在意的抓着船长制服后腰上的束带。
　　PS：感谢華音X2的打赏~
　　PS4：……钓鱼跑鸟飙车挖宝……这么多事能做为什么要拯救世界（



第五百零三章  最终的大迷宫……了吗？
==============================
　　在任何情况下，最靠谱的就是铃了，交代的工作、研究、战斗序列安排甚至选择最优解，她都能迅捷流畅的完成。
　　比如这一次寻找坐标，在依次看过了四位女神那不切实际，只能说是美梦的梦境后，利斯特收集到的信息总算足够，并且稳固那个不断游移的通道了。
　　从指向上来看，那是暗黑星建立的，用于将这个世界，和超次元连接在一起的通道，或许会在将来的某个时候，把信息传递过去——也就是说，她还是没有放弃世界融合。
　　对这样的结果，利斯特只能摇摇头。他在餐厅消磨了一会时间之后，便回到船长室——回去之前，还稍微拜访了一下次元商人小姐的房间。
　　她正悠闲地坐在能让人陷进去的软椅上，手中摆弄着几根不知名材质的金属，似乎是打算将它们拼接成灵活构装。
　　等身人偶制作起来居然这么复杂吗？
　　利斯特的记忆中，他曾经在专门贩卖服装的店铺里见过类似的产品，也就是可以简单活动的，穿着当季热门款式服装的木偶罢了。
　　打完招呼之后，回到船长室就看到，黑猫正跪坐在地毯上，面前整整齐齐的摆放着那些属于她的占星牌，而她面前的，是被拆分开来的天球仪。
　　几枚魔能结晶堆放在手边，黑猫看到利斯特进来了，动作不停的将天球仪漂浮，检测以及继续拆分：“接下来要直接面对那个女人，和她一决高下吗？”
　　“理论上是这样的，不过这之间或许会出现什么变故，甚至我怀疑，拿到的坐标也是她的计划——那个人，感觉任何时候都留有后手的样子。”
　　这么说着，利斯特小心翼翼的避开黑猫的占星牌，走到自己的衣柜前打开它，打算换一件更适合接下来战斗的制服。
　　随着晴空号的完善，各种战斗特化的制服也被添加到了衣柜中，比如像现在这样的，专门针对在深渊潜航中战斗的防护着装，亦或者是能够在被攻击的时候，自动进行相位转换的闪避着装。
　　虽然在利斯特的授意下，它们外表看起来都差不多就是了。
　　以至于黑猫回过头的时候，看到利斯特脱下一件船长制服后换了件差不多一个款式，甚至颜色上都没什么变化的外套。
　　“衣柜里的都是同一个款式的衣服，真的没问题吗？”
　　对于这样的质问，利斯特耸了耸肩：“因为没必要弄得那么花哨，而且这样做也有一定的隐蔽性……好了，做好准备我们就要出发了。”
　　正在这时，铃忽然接入通讯：“嗯……有件比较麻烦的事情，要和船长先生说一下呢。”
　　“说吧，是暗黑星又丢了什么不得了的东西在外面了？”
　　然而铃摆了摆手：“不是那种啦，如果是大型怪物的话，肯定立刻就歼灭了——现在遇到的问题，是入口太小，晴空号进不去喔？”
　　利斯特停下手上的动作，他思索了一会后问道：“那就想办法拓宽入口，让晴空号能进去就行，还是说那地方有什么特别的设定？”
　　随后，利斯特面前展开了许多魔能面板，从统计数据上来看，那个坐标很普通，位于最初的那块大陆碎片——也就是普剌尼提努的区域。
　　然而却设置得格外脆弱，无论外界有什么超过阈值的能量刺激，它就会迅速崩溃。但只是简单的通行，却不会造成任何影响。
　　一看就是欢迎利斯特等人过去，却禁止晴空号的样子。
　　…………………………………………
　　路上无比平和，没有任何怪物前来袭击，仿佛一瞬间这个世界什么生物都没有了一般，当然也有可能是晴空号过于强横，以至于暗黑星放弃了无所谓的试探。
　　这么思索着，晴空号缓缓地驶入到大陆碎片的上空。
　　和上次离开的时候有那么一点区别，那就是在某处，有着强烈的空间扰动，让人想要忽视都难。
　　甚至涅普姬雅第一时间趴在了船舷上：“那个地方……有姐姐的气息，姐姐她们，好像就在里面！”
　　她身边，优尼神情有些复杂，在黑猫看来，那就像是提前看过剧透却又发现和自己知道的内容不太一样，某种微妙的落差感。
　　但现在不是关心这个的时候，利斯特将更换了剑刃的直剑放回原位，随后转过身。
　　黑猫难得穿着占星师的着装，背上是整备完成，随时可以启用的天球仪。而依文洁琳，则是有些兴致缺缺的站在那里。
　　比起到下面去和让人提不起劲的女神战斗，她更乐意教育和香，特别是那孩子现在正渐入佳境，现在离开的话，说不定进度又要慢下来了。
　　利斯特抱着胳膊听完后，思索了两秒：“其实，你只是当老师上瘾了，现在不想放弃随时能压榨一个听话的孩子的机会吧？”
　　“话不说的那么透的话，你这家伙会更讨人喜欢一些。好吧，这次就陪你们跑一趟……不过对手可是你一直都在警惕的那个人，真的没问题吗？”
　　依文洁琳叹着气将尖顶帽戴在头上，对她来说，所谓的战斗准备也就这样了，必要的法术，都已经记在了脑子里，随时可以调用。
　　而下去的名单自然早就写好了，未来作为利斯特的战场终端，这次一定会跟着下去。黑猫和依文洁琳则是替换了特遣队，负责保护一定会下去的涡芽和妹妹们的安全。
　　而夏娜和修缇露则是作为随时可以投放的战斗单位，她们负责应对随时出现的敌人。心灵链接全开的情况下，以利斯特为中心，执行命令的效率比特遣队要高多了。
　　铃认真的站在一门魔能加农炮上：“船长先生您一定要记清楚了，晴空号会持续不断地和您进行联络，一旦发生通讯中断，哪怕仅仅只是因为进入‘那个梦境’的中断，我就会毫不犹豫的开炮喔。”
　　毕竟可以说是毫无防备的进入别人准备好的陷阱中，做好万全的准备，肯定是必不可少的。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……起太早，我要困死了……



第五百零四章  小心，这是禁忌的聊天流战术！
==============================
　　夏娜和修缇露首先降落在地上，前者手中的大太刀正燃烧着烈焰，咋看之下仿佛她本人都着火了一般，而后者则是明显的，显得有些小小的雀跃。
　　虽然表情上看不出来，但只要周围有任何东西发生变化，她就会毫不犹豫的对着那边发射魔炮。
　　随后降落下来的是身边环绕着天球仪的黑猫，以及斗篷与金发翻飞、表情颇为愉快的依文洁琳，她随手打了个响指，周身的空气便躁动着、微微鸣响着建立起了一层魔能防护。
　　再继续降下来的，是涡芽和妹妹们，她们的落点刚好在防护中心，从现在开始，哪怕是涡芽那让人做梦的能力，估计也难以侵袭进来。
　　最后的是腰带上额外放着伸缩旗帜，其他打扮一如既往的利斯特，他降落下来之后，晴空号缓缓地调整自己的姿态，将全部火炮口对准了这边。
　　对着晴空号挥了挥手，利斯特转身咳嗽了一声：“走吧，目标就在前面，不用花太多时间就可以找到了……啧，本来我是打算直接空投进去的。”
　　这时，涡芽终于忍不住问道：“那，为什么您没有这么做呢？”
　　“因为通道是横着的。”
　　由于这个回答过于微妙，一路上涡芽半晌没说出话来。
　　一路上除了废墟就是废墟，半点生物的影子都看不到，之前利斯特在附近采集了一些深渊化的植物，但却留下了一些，现在也不见踪影，以至于利斯特微妙的产生了一个想法。
　　“你们说，有没有可能，这整个世界都是由暗黑星控制的，她能随意操控任何变量？”
　　在心灵链接里这么问道，随后，之前一直在传达消息的铃愣了愣，又随手给利斯特等人的防护添加了两层认知过滤，以及能够随时从空间乱流中将他们抽离出来的触发式法术。
　　在这种情况下，利斯特有些不适应的动了动手腕，嘱咐未来保持警戒模式后，忽然加快了步伐，走到涡芽和有些不安心的女神妹妹们身旁。
　　“涡芽，我突然想到一个问题，即便是我们像这样冲下去，如果一不小心失败了的话，该怎么办呢？”
　　“诶？失败……不、不可能的啦，利斯特先生那么强，您的同伴们也非常厉害，即便是面对女神，也毫无惧色。所谓的失败之类的，只是有些夸张的不自信而已啦。”
　　她这么说着，稍稍放松了一些，那种面对另一个涡芽的不安，也被冲淡了不少。不过显然利斯特的目的不仅仅是这样。
　　“既然这么有自信，那么换个说法好了，接下来的战斗或许会很辛苦，或许没有奇迹的发生导致有人受伤甚至遇难，毕竟我的思维就是这样……如果是涡芽的话，你希望怎样的结局比较好呢？”
　　其他人不太明白利斯特为什么要这么问，特别是妹妹们，好奇的转过头看过来的时候，就发现涡芽有些不好意思的抓了抓脸颊。
　　“诶？我、我吗……唔，怎么说好呢，我可是相当信任利斯特先生呐，所以，说不定可以达成美好的结局喔。”
　　利斯特抱着胳膊走在她旁边：“美好的结局啊，涡芽看来，美好的结局会是什么样子的呢。”
　　于是，被聊天流战术所引诱的涡芽下意识的插起手指：“我所期待的结局呀，让我想想看，最少，最少大家都能被救出来吧。”
　　然后停顿了一会，忽然非常开心的笑了起来：“以及，谁都没有受伤，超~完美的结局呐~”
　　声音变得格外娇俏，仿佛上扬了好几个八度似的，那副样子让从没见过她这样的妹妹们吓了一跳，正打算说什么时候，却被利斯特摆着手阻止了。
　　于是无人组织的涡芽继续说了下去，她开心的眯着眼睛，在原地摇摇晃晃的：“所有人都可以平安~一起玩闹~每个人都可以开心的笑着，大家都是朋友哦~”
　　“然后~人家呀，也被涅普亲热情招待了，拥有可以住下来的地方~和海男他们，一起快乐的生活呐~”
　　“然后~就连利斯特先生也——”
　　听到这里，利斯特忽然咳嗽了一声，将她的精神从放空状态拉回来：“咳咳，语气，语气，又变了。”
　　涡芽‘吓！’的短促惊叫了下，立刻整理了下表情，僵硬的转过头：“啊、那个、总之……就是说，嗯，会很不错啦。”
　　拉姆罗姆眼睛瞪得大大的：“刚刚，涡芽小姐，似乎一瞬间变了个人！”
　　“变了个人一样呢……很可爱……”
　　然后涡芽立刻争辩：“不、不会的，我一直都是这样的喔，之前和你们一起玩的时候也知道了吧，是错觉，压力太大的错觉喔！”
　　然而大家一致摇头，以至于在抵达入口之前的一小段时间里，涡芽都在徒劳的解释着，其实那只是下意识的行为，并不是出自本意。
　　黑猫走到利斯特身边的时候忽然抬起头：“你这家伙，偶尔也这么迷信的吗，哪怕对方是能够通过妄想来实现现实，但对你来说，这种方法已经没有多大用处了吧。”
　　“这不是迷信，这是一种科学运用手段，以及我不会评论接下来的行动的任何一点，为防止各种意义上的信息扰动……包括待会遇到暗黑星。”
　　黑猫颇有兴趣的眯起眼睛：“我还以为，你会跟作品里的那些正派主人公一样，先和对方来一次言语交锋呢。”
　　利斯特却摆了摆手，手中拿着罗盘和魔能手枪：“言语上的问题已经有过几次，大概也知道了对方的目的、过往以及其他的东西，仅仅凭借语言是没办法让她改变想法的。”
　　这么说着，站在有些虚幻的通道前方，他放下罗盘后按了按头顶上的帽子，让未来端坐在帽子的顶端。
　　“有些时候，还是得动用一些不那么讲道理的东西，才能与对方平等交流——暗黑星喜欢做的事情，就是在任何时候留有后手，我要做的，就是将她的后手全都摧毁，让她必须正面和我对话。”
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……HDMI坏了，无法打猎，绝望……



第五百零五章  过去的终将成为过去……吗？
==============================
　　虽然说是通道，但它显得四四方方，即便是没有光照，也让上下左右亮堂不已。
　　利斯特走在通道内，头顶上和脚下，以及墙壁上的材质没什么区别，就像是科幻作品里的电子通道那样，泛着紫光的不透明材质里，流淌着一条条规律的细线。
　　这里漂不漂亮先不提，一行人进入通道后已经过了十几分钟，路上除了岔路就是游荡在里面，可以说是毫无威胁的小怪物，甚至有些怪物还会躺在墙角偷偷休息。
　　没错，就是之前见过的，那种长着狗头鱼尾巴，生的一张看不起人脸的怪物。
　　利斯特随手枪决了一只怪物，左右看了看通道，发现没有更多怪物出现之后，从口袋里拿出了颇为眼熟的，迷宫引路者2.0版。
　　两只圆球离开利斯特之后变幻化成虚影，往通道两侧飞去，而利斯特则是转过身，对跟在身后的一票人摆了摆手：“暂停行动，等前面的回报再说。”
　　黑猫和依文洁琳迅速的站在他身边，准备再次重置一下防护力场，不过利斯特却疑惑的看了看墙壁，随手摸了摸。
　　“发现什么了？”
　　“很奇怪，如果说外面还有深渊翻涌的话，这里面干净的不像话，别说深渊了，就连灰尘都不存在。”
　　依文洁琳摇了摇头：“干净不好吗，少了很多可能的威胁，只用面对单一的敌人，无论从哪个方面来看，都是好事吧。”
　　敲了敲墙壁，利斯特拿出罗盘：“的确如此，不过这个通道建立的相当巧妙，严格来说，当我们踏入这里的时候，便已经离开了那个次元……唔，有点像是悬空的两座高楼之间的玻璃通道吧。”
　　一边这么说着，他看着罗盘上显现的线路图，确认道路之后，摆了摆手，让大家再次跟上，坚定不移的往右边的道路走去。
　　路上大家都没什么说话的心思，毕竟接下来要面对的敌人，可以说是让游汐叶界混乱了这么久，一度陷入窘迫的人，想要活跃起来，也很难吧。
　　特别是对方手上还有女神作为人质，到底有什么打算还不清楚。
　　走过转角、奇异的上下坡道，看起来陡峭实际上有空气墙保护的悬崖以及各种说不上来，但却非常微妙的房间后，利斯特抵达了引路者被摧毁的大厅。
　　这里比其他地方要宽敞的多，说句不恰当的话，哪怕是把晴空号塞在里面，都不会觉得有多拥挤。
　　然而这都不是重点，重点在于，就在大厅的中间，暗黑星正好整以暇的站在那里，等待着这一行人的靠近。
　　…………………………………………
　　“欢迎你们，利斯特先生，还有各位妹妹们，以及……那个一部分的我，像这样第一次见面，这还是第一次呐。”
　　暗黑星开口第一句话就让涡芽瞪大了眼睛：“你这家伙，究竟是什么啊，什么叫一部分的我。我可是天王星涡芽，哪里是一部分的了！”
　　“是吗，那也无所谓，反正结果已经既定了，你也走到了这里，多亏了利斯特先生呢……无视了我设下的那么多陷阱，布置，甚至那么粗暴的冲进来，真符合您的作风。”
　　安静的说着这样的话，暗黑星没有一点身为‘lastboss’的自觉，两手空空的站在那里，颇为游刃有余的样子，让人觉得她肯定还有什么不为人知的后手。
　　不过，作为妹妹们之中最为勇敢地优尼还是第一个站了出来，她有些恼怒的喊道：“不管你是谁，快点先把姐姐还回来！”
　　“那些女神们吗……她们正在享受着甜蜜的梦呢，等到醒来的时候，我当然会还给你们。而且，也快了呐，她们苏醒的时间。”
　　说着这样意味不明的话，暗黑星的目光却从来都没从利斯特这里离开过，在她看来，像是利斯特这样完全不顾什么逻辑规则，粗暴的击穿她设下的各种陷阱，甚至连岔路都没有走，笔直的冲过来的人，才是最大的威胁。
　　哪怕计划失败了一大半，她现在依然还剩下将这个次元和超次元融合在一起的资本，即便是在那个世界收到了重创……
　　利斯特拿着罗盘和魔能手枪，未来在心灵链接中告诉他，面前这位就是真正的暗黑星，不是什么替身，而且感觉十分虚弱。
　　“包括深渊的纠缠？”
　　“嗯……包括喔。”
　　利斯特点点头，向暗黑星走了过去：“好了，底牌尽出，想要最后一搏来融合世界的计划也因为我们抵达这里而宣告破产，现在能和她们说说看，为什么要做这种事情了吗？”
　　“为什么要做这样的事情……利斯特先生不是已经明了了吗，何必多问一次呢，对我而言，每当回想起那段经历，只会让我更加的憎恨而已呀。”
　　明明是那么平静的叙述，在妹妹们看来，她的语言中似乎饱含着对于什么人，或者存在的愤恨，经历了时间的洗刷，沉淀下来的是化解不开的怨恨。
　　对于利斯特带着妹妹们走过来的行为，暗黑星没有任何抵触，她抱着胳膊，微微眯着眼睛思索了一会：“从哪里开始说起好呢……太过于久远的内容，其实早就已经和我无关，全都忘记了啊……”
　　随后，她说出了一段在妹妹们看来，从来没有经历、接触、或者想象的过往。
　　那是名为‘亡相’灾厄，侵袭到整个世界之后，作为世界唯一的女神，拿起从未被人称赞过的武器，独力面对天灾的故事。
　　没有被记录在史书中，无人传唱。在默默无闻中兴起，灭亡，终结后苟延残喘，最终彻底泯灭在另一个次元的故事。
　　明明只是平和的陈述，甚至连声调的变化都欠奉，对暗黑星来说仅仅只是过往的故事，在对面听起来，却有种不可思议的、可以说是感染力的东西。
　　然而妹妹们刚刚升起来的一丝同情的想法，被暗黑星一句话彻底消灭了。
　　“啊呀，时间差不多了呐，该感谢利斯特先生才对，拖延了这么久，女神们也醒过来了呐。”
　　PS：……看着学生们收假，我只觉得需要……在睡一觉！然后求票求推荐！



第五百零六章  收集游戏的角色类型不够多，就很尴尬了
==============================
　　要不是现在的情况比较严肃，利斯特甚至想要试试说一下，黑猫之前看的动画里那个男人说过的话。
　　“就连这个你也算到了吗！暗黑星！”
　　但现在可不是说这些的时候，因为对方面前亮起了四个翻涌着黑色物质，并且传出非常不妙气息的传送门。
　　夏娜和修缇露立刻上前摆出战斗姿态，黑猫与依文洁琳则是伸出手，两人动作一致的摆出施法动作，只需要动一下念头，已经设定完毕的施法序列就会毫无保留的倾泻出来。
　　这个时候，暗黑星继续说道：“不用那么紧张，你们想要回这些女神，当然没有问题，只不过……她们在亡相中沉睡了这么久，醒过来之后到底会如何，是我也不知道的样子呐。”
　　心灵链接中，铃不断地修正参数，对面四位掉线了许久的女神完全展露出自己的形体时，妹妹们似乎松了口气，但利斯特却更加警惕了。
　　因为铃最终确认的结果是，因为名叫信仰力量的保护，深渊只是纠缠且惰性化在她们的体内，没有造成进一步的污染。
　　但仅仅只是惰化，还是会影响到一个人的判断，价值取向甚至性格，都会发生变化——解决方法么，跟之前的凯瑟一样，打一顿就好了。
　　暗色的传送阵很快消失，留在原地的，是从感官上就有些不对劲的，保持着女神变身状态的四位女神。
　　涅普姬雅开心的想要跑到自己姐姐身边，却被优尼直接拉住了：“冷静一点涅普姬雅！那些是姐姐，可是又不是姐姐了，她们现在……有些不正常了！”
　　“诶？可是……看起应该没有什么……”
　　涅普姬雅话还没说完，对面的涅普顿忽然笑了起来：“哎呀？这不是涅普姬雅嘛，好几天没有见到了呐，为什么你要在那边呢，快点到姐姐这边来，我想好好疼爱你一下呢。”
　　那副温和的样子，怎么看都不像是被腐化，反而是变成了睿智成熟，举止毫无挑剔的大姐姐了。
　　不过这肯定只是表象，没有暗黑星的命令，她们没有任何动作，仿佛涅普顿说的话，也是在暗黑星的授权下说出来的。
　　“怎么了呢，这可是难得让人感动的姐妹冲锋——对了，既然机会难得，我得把这个还给你呢。”
　　暗黑星微微笑着，也不见她有什么动作，在利斯特保护下的涡芽忽然捂着头倒退了两步，有些难过的闭上了眼睛。
　　她艰难的质询：“这……是什么，为什么有这么多不属于我的记忆……不断地浮现出来？！”
　　“啊呀？利斯特先生没有跟你们说过吗，对我而言，因为失去了身体，只能像是投影一样的无主灵魂是无法做出什么大事的。所以，我中途分裂了‘一部分的我’出来，放在那个箱庭世界里。”
　　暗黑星看起来挺愉快的，她抓着末梢依然透明的长发继续说道：“这种办法，可以积蓄起信仰的力量，让‘本体’的我获得力量，以此来做更多的事情。”
　　“说到底，我的目的就是如此简单，复活自己，并且让那些背叛我，一直到最后都在怨恨着我的愚民，得到应有的惩罚而已。”
　　毫无保留的说出了自己的目的，暗黑星颇为赞许的点了点头：“在这期间，利斯特先生和后辈们的努力，我也一直有看在眼里，感谢你们的帮助，我变得比想象中，更加强大了一些呐。”
　　这种称赞在妹妹们听来，心里堵得慌，这说明她们在超次元里的努力，甚至说解决黄金参髦的行为，更是无意识间帮助了暗黑星。
　　特别是涅普姬雅，见过零次元里散落的信仰结晶，那种信仰的强度，不出意外的话，都被涡芽获取——然后被暗黑星拿走了。
　　不过利斯特可没那么容易被挑拨，他耸了耸肩：“所以，现在的你，拥有控制惰性深渊，重塑它们的力量，来自涡芽的信仰能量，以及女神们所拥有的民众最基本的信仰。集合它们，总不至于只是拿来玩玩看，或者做成一个巨大的炸弹，消灭有生力量吧？”
　　“利斯特先生，总是能想的那么过分呢。复仇可不是您想象中的那么简单，即便是我，也有着自己的计划——等到超次元融合成功之后，我会将他们拖进亡相之中，创造出争斗永远不间断，无论如何都死不掉，却也无法安心生活的世界。”
　　这可比直接杀光他们要恶劣多了。
　　与此同时，涡芽也捂着头，扶着涅普姬雅站了起来，她恼怒的竖起眉头：“听你说这么多，莫名其妙的东西，我怎么可能会再协助你呢？！”
　　“什么本体的我，分裂的我之类的，我完全不懂——我到这里来，只是来救涅普亲她们的，其他的事情，跟我无关！”
　　涅普顿就在她面前不远处，她们脸上那副冷漠的表情却不似作伪，只能说明，现在的她们正在危难之中。
　　“如果那些记忆没错的话，我可是涅普亲之前的女神，既然如此，那就得像个前辈一样，好好照顾自己的后辈才行呢！”
　　对于涡芽的反抗，暗黑星有些微妙的闭上眼睛：“真遗憾呐，要是有‘一部分的我’所拥有的力量，就能进一步将游汐叶界推进亡相的旋涡中了。没想到，听闻、见识了愚民们所做的事情之后，你还是选择了那边吗。”
　　仿佛说给涡芽，又像是说给妹妹们听似的，暗黑星用一点都不可惜的口吻说着‘真可惜’之后，后退了两步。
　　“那么，我也不需要‘一部分的我’了，你就在这里，乖乖的消失吧。”
　　随着她的话语，站在她身前的四位女神解除了待命的状态，变得活性化了起来——并且，更多的人从黑色的传送阵中，传送而出。
　　包括玛洁空努、犯罪神玛洁空努、这个次元的犯罪神玛洁空努……看起来就像是玛洁空努收集游戏似的。
　　但现在可没人笑得出来，因为除了玛洁空努以外，女神们也拿出了武器，缓缓地向这边走了过来。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……今天我了解到了，咖啡红牛喝一下午，会导致心脏加压……
　　PS5：……于是求票求推荐……



第五百零七章  熟练工可是能打定番的
==============================
　　对于这种仿佛虚空造物一般的情况，涅普姬雅紧张的握紧了紫光剑：“为、为什么会有这么多玛洁空努……还有姐姐！快点醒过来呀！”
　　那边的暗黑星挑了挑眉毛，游刃有余的解答了她的疑惑：“说到底，这个世界也是我的梦境，只需要稍微想一想，就能制作出那些曾经在我的记忆中出现的事物，没什么大不了的吧。”
　　心想事成可不是这么用的。
　　好在暗黑星似乎有什么自己的打算，她命令玛洁空努（们）率先发动了攻击，而四名女神则是站在后面看戏。
　　利斯特迅速拔出魔能手枪，毫不犹豫的扣下扳机迎面三连点射，作为可以调节输出的远程武器，他早已在开始之前调节为大质量敌人的杀伤模式。
　　但效果却比想象中糟糕一点，最前面的犯罪神玛洁空努的身前凝聚着黑色的物质，在与魔能撞击并且相互抵消后，还残留着一层浅浅的黑雾。
　　“夏娜，修缇露，你们对付那个魔能反映最强的玛洁空努，犯罪神交给我……依文！”
　　依文洁琳满不在乎的按了按帽子：“是是……这种孱弱的敌人也好意思交给我，报酬我可是会记下来的。”
　　这么说着，她迅速触发了自己的施法序列，可以说是一刹那间，作为她所得意的冰箭、黑暗箭之类的，全数喷薄而出。
　　前置施法是为了后续大型法术，以及不影响到同伴——特别是已经扛着大太刀冲上去的夏娜，以及漂浮在空中，手中的魔导器呈展开状态的修缇露。
　　利斯特手中的直剑没有变化，剑脊上不断地流过一道道魔纹，比起魔能手枪，他更喜欢用剑来跟人打交道。
　　被魔能强化的直剑猛地劈砍在犯罪神玛洁空努的防护上，在一声清脆的破裂声中，这层看似凝实的防御技能轻而易举的被击穿了。
　　犯罪神毫不犹豫的挥舞自己的爪子，像是拍虫子那样从上而下——然而利斯特举起左手，一层魔能构成的盾牌接住爪击，伴随着撞击与晃动，利斯特不由得后退了一步。
　　没办法，对方个头太大了，站在地上和它战斗可不是什么好的选择。
　　那边的暗黑星饶有兴趣的看着利斯特战斗，完全没有出手的意思，或许因为她现在还没有复活，亦或者她还有别的计划。
　　但利斯特现在可管不着这种事情，他比划了几个手势，船长制服上的金色绣线逐一亮起后，动作更是快了几分。
　　犯罪神玛洁空努的行动，比之前在零次元的时候要更加迅捷一些，明明身体十分庞大，却灵活得不可思议，加上地面无法破坏、可以随意出全力，让它莫名的变得嘚瑟了起来。
　　甚至还有余力对黑猫构建的防护法术发动攻击，以此来挑衅利斯特。
　　可惜这种方法没什么效果，对黑猫的法术程度心知肚明的利斯特，毫不犹豫的反握着直剑，抓住一个犯罪神玛洁空努开小差的功夫，忽然踩碎两块魔能踏板，猛地跳了起来。
　　对方察觉到利斯特的意图，猛地回身挥舞着危险的爪子，凝实的惰性深渊聚集在上面，一旦被击中，说不定会造成很严重的后果——
　　然而打不中就没有意义，在身边修缇露猛地调转炮口支援的辅助下，利斯特身体一沉，，躲过了有些趔趄的玛洁空努，自下而上的，将直剑送入了蝴蝶状身躯最薄弱的腹腔中。
　　………………………………………………
　　利斯特这边有些夸张的爆炸，并没有影响到旁边的夏娜和修缇露，或者说，两人莫名的进入了某种特别的节奏中。
　　甚至在辅助利斯特一炮之后，修缇露将自己的武器换成了曾经见过的，能够折叠起来的发射器。
　　夏娜冷静的扛着大太刀在‘真犯罪神’玛洁空努身边游走，让对方回头的一瞬间，修缇露手上的发射器便像是爆炸似的开火了。
　　从里面喷出的是某种钉入式弹药，插在犯罪神身上后开始点燃，在对方不以为意的、想要拍下去的时候，猛地炸裂出比刀刃更加锋利的碎片。
　　犯罪神发出有些恼怒的痛呼，转头看向修缇露的时候，夏娜突然拔出背在背上的大太刀，轻易的在它的腿上留下两道伤痕后巧妙地后跳了一步。
　　随后，猛地踏地前冲，在半空中平举起太刀，巧妙地格开犯罪神的另一只手，上挑斩切碎对方的防护之后，踏在它的身体上跳到了半空中。
　　在刀刃轻微的鸣响声中，淡淡的火焰附着在其上，随着夏娜的动作自上而下，仿佛天际中一瞬而过的流光连接到犯罪神的躯体上。
　　接连不断地割裂脆响接踵而至，从割裂的躯体中喷涌而出的，不是想象中的血液，而是更加幽邃的，让人不由得想要退避的黑色物质。
　　夏娜直接后撤，在对方那有些让人烦闷的尖锐嚎叫声中，她收刀往后跑去，非常信赖的将后背交给了修缇露。
　　没有让她失望，修缇露飞在空中，将一枚特殊的弹药装入到发射器中，略微瞄准后扣下了扳机。
　　一枚格外透亮的弹药被附着上魔能后发射了出去，瞬间将真犯罪神从上而下贯通，些微的疼痛让暴怒中的犯罪神摇了摇脑袋，只有混沌的脑子里，只想着将对自己造成巨大伤害的敌人消灭掉。
　　但修缇露这么大费周章的装填，怎么可能只是普通的贯通弹呢。
　　让人想要捂住耳朵的魔能爆炸接连不断地响起，那是特殊的贯通爆弹的后续效果，凡是被沾染的部分都会在魔能与修缇露的魔法术式加持下，化为最猛烈的炸弹。
　　作为被从头到尾打穿过了的真犯罪神来说，下场不言而喻，比利斯特的手法震撼的多，以爆炸为终结——甚至连事后处理惰性深渊都省了，因为根本不存在。
　　就连暗黑星都不由得点了点头，这样的战斗方式，的确非常的有……特色。
　　于是理所当然的，那边只剩下依文洁琳了，不知为何，她那边反而是速度最慢的。
　　PS：感谢LGzl的打赏~



第五百零八章  现在居然还有人以为治疗是辅助职业？
==============================
　　不过依文洁琳并没有遇到什么麻烦，她只是忍不住想要习惯性的玩弄一下对手，以至于到现在为止，都在使用各种各样花样繁多，但伤害却没多少的法术，在那里看着玛洁空努有些狼狈的闪躲。
　　或许是暗黑星的设定问题，直到现在，无论是哪个玛洁空努，都像是野兽那样没有说过任何话，仅仅是凭借本能的在战……被殴打着。
　　依文洁琳开心的倾泻着魔能，玛洁空努也顺着她的意思到处逃窜，一直到利斯特总算看不下去，提醒了她一句。
　　“依文，差不多了，我们在这里也没有太多时间，这种小角色浪费的时间太多可不好。”
　　听到他这么说，依文洁琳不满的撇了撇嘴，也没说什么，仅仅只是用寒冰冻结了想要反击的玛洁空努，然后投掷了数十枚冰枪，将它彻底杀死而已。
　　场地上暂时安静了下来，只有修缇露在那里认真的给发射器上弹的声音。
　　之后，暗黑星有些赞许的拍了拍手：“您的同伴，真是出色呢，不过，还是得提醒您一下，女神们是真的在这里，并不是虚假的……所以，如果不小心的话，她们或许会很麻烦呐。”
　　这是在暗示如果跟之前那样暴揍她们的话，其实是在伤害女神本人吗？
　　利斯特摆了摆手，回头对妹妹们说道：“那么我得向你们介绍一下晴空号的医疗设备，如果出现任何问题，理论上可以在第一时间将她们恢复，所以现在……”
　　他的话还没说完，对面的女神涅普顿，也在暗黑星的授意下打断了他。
　　“比起面对一个不知所谓的男人，我可是更想和我可爱的妹妹，涅普姬雅说说话呐……涅普姬雅，为什么不回答我？”
　　“诶？可是……姐姐现在，真的是姐姐吗……总觉得哪里怪怪的，刚刚我也喊了姐姐，却没有得到回答！”
　　涅普姬雅被挡在了防护力场内，但是看到透过力场、涅普顿身上散发出来的黑色物质后，她还是清醒的这么喊道。
　　然而，涅普顿却扬起了头，眼睛里变成了红色的奇怪标志闪烁了几下：“真是不乖的孩子呢，不乖的孩子，就要接受教育……怎么教育好呢——比如说杀掉？”
　　旁边的女神形态诺瓦露抱着胳膊走上来：“哼？杀掉她们可不太好，那边的可是我最亲爱的优尼，杀死的话我可是会很伤心的，所以你可不能碰她喔。”
　　诺瓦露居然能保持这种程度的自我意识，让利斯特很意外，那边的涅普顿连一点点的不顺自己的意思就想要下杀手，这边居然还能为妹妹着想？
　　然后就听到诺瓦露说道：“当然是要好好地疼爱一番，留下伤痕和痛楚才行呐，只有这样做，才能让她好好地记住姐姐的爱呀。”
　　收回前言，这人大概差不多扭曲了，不出所料的是，所谓的平静也只是表面而已。
　　那么另外两位女神应该也差不多，但有一点还是比较奇怪的。
　　利斯特正握着直剑：“说起来，还是有一个疑问，女神们的梦境明明只是自己的美梦，而且基本上与妹妹无关，现在却将仇恨目标对准她们，究竟是为什么，您可以解答一下吗？”
　　暗黑星站在后面完全没有动弹：“当然可以呀，利斯特先生的问题，我会知无不言。之所以对妹妹们仇恨这么大，或许是来自我的授意呢，毕竟，在这里的所有的女神，都是我的憎恨对象嘛。”
　　…………………………………………
　　利斯特的直剑与女神涅普顿的机械太刀撞击在一起，两人互不想让，甚至涅普顿还微微飞起来，身后的推进器模样装饰持续逸散着能量，以此保证自己不被击飞。
　　虽然暗黑星之前也见过利斯特不依靠那艘大船的战斗方法，但像这样能正面与强化后的女神对撞的打法，还是让她略微有些吃惊。
　　没有使用擅长的法术，也没有叫别人帮忙，利斯特仅仅只是挥舞着直剑，用看不出到底是哪个流派的招数压制着涅普顿。
　　除了利斯特这边正毫不留情的对涅普顿一顿乱砍，逼迫的她节节败退以外，夏娜那边也正进入白热化。
　　女神形态的布兰在这种没有理智的情况下，与平时无异，夏娜只需要让修缇露在旁边‘偶尔’使用一些能让对方分神的小法术，就能完全让布兰忽略防护力场那边，专心追杀她们俩了。
　　与其说白热化，不如说是在戏弄布兰……希望她醒了之后能忘了这个事情。
　　至于诺瓦露那边，依文洁琳颇为有兴趣，但对方的目标非常明确，就是防护力场内的优尼，甚至拼着被法术击中，也要破开黑猫布设的防护。
　　这时，涡芽忽然走出力场，抽冷子收束音波，猛地击中了诺瓦露的武器，让她转头看向自己：“看这里！好歹是我的后辈，你这家伙该不会只有攻击自己妹妹的气量吧！”
　　对方眼睛闪烁了几下，沉默的调转方向，随后，涡芽毫不犹豫的扭头就跑，而诺瓦露则是继续沉默的，追了上去。
　　反倒让依文洁琳颇为不爽的放弃了即将完成的施法，转而跟着飞了过去——那可是自己的猎物，突然被别人引诱过去了怎么行。
　　最后剩下的贝露，发现无人关照自己之后非常淡定的笑了起来，随后竖起长枪，从利斯特身边划过，没能从他那里拼到一枪之后，转向冲向了黑猫的魔能防护。
　　“真以为我只会防御么，太甜了！”
　　这么说着，黑猫腰间的卡盒中迅速飞散出几张占星牌，在贝露快要接近防护力场的那一刻，完成了属于她自己的法术构建。
　　放弃了多余的魔纹，仅仅是将魔能收束后放大，炽烈的魔能洪流就那么喷薄而出，将猝不及防的贝露整个人都淹没其中。
　　毕竟，黑猫也有在每天苦修，每次完成自己的任务之后，就连睡觉的时候都能锻炼自己法术造诣的占星师，可不会被别人比下去呐。
　　PS：……头疼胃疼牙疼腰疼，人类需要舍弃自己的躯体才能进步……



第五百零九章  假的aibo会在你打怪的时候干扰你！
==============================
　　本来在场的人都以为，和利斯特战斗的涅普顿，应该是第一个倒下的，但事实总有点偏差……一直到现在，利斯特都是在按着涅普顿暴打，但距离成功驱逐她体内的深渊，还有一小段距离。
　　附着着魔能的剑刃，每次恰到好处的劈砍在涅普顿的武器上时，都会让她的身体中逸散出漆黑的物质，然后在魔能的辐射中被同化消散。
　　在这个空隙中，利斯特随意看了眼黑猫那边的进度——吃到足量的魔能洪流，当贝露的身形从白光中显现出来的时候，她已经恢复了人类的形态。
　　然而衣服变得破破烂烂的、人也显得有些迷茫，甚至在原地走了两步之后，直接趴在地上晕了过去。
　　看起来女神还是挺耐打的，本来利斯特已经做好了看到一个浑身是血，甚至部件都不怎么齐全的贝露，就连治疗措施都给她准备好了。
　　从结果上来看，比起利斯特这样缓慢削弱对方，像黑猫那样来一次饱和炮击，似乎也不错……不过，依文洁琳那边也的确是这么做的。
　　当利斯特将直剑再次附着上冲击法术的时候，稍微有点距离的、女神诺瓦露那边传来依文洁琳愉快的笑声，伴随着的还有雷击的轰鸣，以及什么东西爆炸的声响。
　　半晌之后，依文洁琳提着全身焦黑的诺瓦露与涡芽飞回来，看到利斯特还在那里磨蹭的时候将她们两人分别丢了下来。
　　“太慢了，你这家伙该不会安逸太久，结果连怎么打架都不会了吧？”
　　没有回答她，因为利斯特现在正全神贯注的，在身后黑猫那仿佛棒读或者精神欠奉的加油中，用直剑教育涅普顿，近战也是有章法的。
　　金属撞击摩擦的刺耳噪音中，涅普顿本人也在丢失了大量被暗黑星灌注的深渊后，本体意识与深渊腐化意识互相冲突，动作愈发的缓慢了起来。
　　利斯特在心灵链接里通知了黑猫，正在给两位大概恢复过来的女神，用魔能治疗的黑猫愣了愣，转头拉了拉涅普姬雅：“那家伙说，你现在对涅普顿喊一声姐姐看看。”
　　对自家姐姐担忧不已的涅普姬雅，立刻将手拢在嘴边：“姐姐——听得到吗！我是涅普姬雅啊——”
　　正处于意识交战期，涅普顿下意识的往自家妹妹那边看过去，利斯特趁这个机会立刻脚下一顿，直剑灵敏的贴近了那把机械大太刀，巧妙地将它带动着转了两圈，涅普顿只觉得手中一股巨力传来。
　　之前一直牢牢握住的太刀被瞬间抽走，随后利斯特将它甩到一边去，差点砸到正鲁莽挥舞着锤子的布兰。
　　那边是什么情况，利斯特没关注，因为失去了武器的涅普顿愣住了，站在那里一时之间不知道该做什么——那还用说吗，这么好的机会！
　　毫不犹豫的拔出魔能手枪，调整到对人用上限输出，略微停顿了一会之后又上调一格，然后才扣下扳机。
　　对方可是女神，说不定身体非常结实，加大输出总比半成熟好。
　　…………………………………………
　　暗黑星虽然已经料到了，女神们或者她制作出来的怪物，对利斯特这种来自异世界的人造成不了伤害，但没想到居然被这么轻松的解决。
　　已经被击败的三位女神变回了人类的样子，利斯特专门清理了一块区域，将她们扔在那儿，等到未来的深渊侦测结束后，再做下一步动作，毕竟信仰能量这东西挺特殊，得单独处理。
　　涅普姬雅担心的看着趴在那里的涅普顿，她看起来状态不太好，被魔能洪流洗礼过之后，就像是从火场里冲出来似的，头上身上到处都是焦黑的痕迹。
　　好在她们的体征已经让黑猫告诉妹妹们，只是看起来比较夸张，事实上非常稳定之类的——总算，阻止了她们踏出防护圈。
　　至于涡芽，则是不满的接受着黑猫的治疗：“真是的，明明看到我在和这个白……咦，黑头发的女神纠缠在一起，居然毫不犹豫的用那种程度的雷电，我差点以为自己会死掉呐。”
　　依文洁琳抱着胳膊站在旁边，听她这么说之后微妙的眯起眼睛：“我已经很努力的收束魔法放出量了，而且，这么简单就死掉的话，说明你的身体还不够强健啊。”
　　思索了一会，涡芽决定在安全距离看看自己的‘后辈’们现在情况如何。
　　至于夏娜那边，修缇露似乎也玩够了，她将已经打空了弹药的发射器折起来往身后一背，接着抬手拿出自己的魔导器。
　　而夏娜则是精确地格挡卸力，将来自大锤的冲击力偏斜到旁边，顺便一脚踹在了布兰那平平无奇的胸上。
　　目的是让对方后退，但是这个动作似乎惹怒了她。
　　喉咙里低吼着不明意义的词汇，布兰狂怒的挥舞着锤子，甚至隐约间有种质量升华，连锤子都在发光的感觉。
　　见到这种情况，即便手上的太刀是晴空号锻造出来的，夏娜也在掂量之后选择了退避——无所谓的受伤能回避就回避吧。
　　让开位置，布兰的锤子砸在地上引起剧烈的震荡，甚至利斯特都觉得脚下有些不稳，不过飞在天上的修缇露可不受影响，她颇为愉快的，甚至嘴角都微微的上扬的举起魔导器。
　　特制的魔能结晶迅速被汲取魔能，随后弹出魔导器，前端那尖锐的金属刺瞄准了正打算收起锤子追击的布兰，修缇露冷静的解除了已经开始狂躁，无法控制的魔能限制器。
　　利斯特无奈的叹了口气，比划了几个手势后转头对有点距离的暗黑星说道：“希望你的地板足够结实……或者说，如果可以的话，能保证地板不会碎掉吗？这里的反面对我的船员们来说，还是太早了一些。”
　　“安心吧，这条通道崩溃了，对我也没什么好处，所以……”
　　暗黑星最终没有说完话，因为奔涌的赤红色魔炮将布兰和她一起笼罩了进去，汹涌的魔能甚至还影响了旁边的人，以至于利斯特不得不再次加固防护。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……春节过后怎么就更忙了，有病一样……于是继续求票求推荐……



第五百一十章  不要忘记了，你的颜艺会永远留存在别人心中
==============================
　　等到改版魔炮的洪流消散之后，利斯特才站起身，将挂在自己帽檐后的未来抓回来放在肩上坐好，随后环视四周——
　　地板很坚挺，就像是柳洞寺的一样。接受了数次冲击之后依然没有丝毫损伤，其稳固程度可以说是非本世界产物的程度了。
　　转念一想，反正都是暗黑星创造出来的，没什么大不了的吧。
　　修缇露闹出来的动静很大，造成的影响却只有两个人……已经被魔能冲击给洗刷的干干净净，甚至变回了人形态的布兰，以及在修缇露刻意调整下，被笼罩在其中的暗黑星。
　　好在布兰现在丧失意识，由夏娜拿出多余的衣服把她包起来，如果醒着的话，说不定又会闹出什么新的乱子。
　　利斯特按了按帽子：“好了，现在你又没有什么手下了——不要再制造那些没什么用的怪物了，你也看到了，它们理论上没有任何作用。”
　　完全没有被影响到，甚至连‘质量投影’都没有变化的暗黑星从烟雾中走出来，看了看自己身边，空无一物，而利斯特那边则满满当当的，人多势众。
　　“真是的，利斯特先生，完全不懂什么叫做乐趣呢。像这样粗暴的对待别人的款待，会让招待方哭泣的哦。”
　　嘴上这么说，暗黑星却完全没有什么可惜的神色，看到利斯特依然握着直剑的样子，不由得叹了口气：“难得我提起了兴趣，想要和你们稍稍玩一会……算了，既然你们这么想要过去，那就过去吧。”
　　利斯特向前走了几步，身前却忽然划过一条黑色的细线：“啊呀，差点忘了说了，本来我还准备了别的玩具，但现在看来，所有的后手都被您消灭了。那这些，也就没什么用了吧。”
　　伴随着她的话语，在她面前不远处，四个颇为眼熟的传送阵再次亮起，从里面浮现出来的人——是四位女神。
　　不同的地方在于，她们保持着人类的形态，而不是女神形态。
　　看到利斯特颇为不解，暗黑星十分敬业的解释：“本来是打算，在控制了女神们之后，将这些假的女神放到超次元去，制造混乱让人们逐渐失去信仰心之类的。”
　　“而且，难道你们没有发现吗，就在战斗的时候，我的计划依然在顺利的进行中呢。”
　　利斯特拿出罗盘，铃也适时的报告：“诶，虽然很不好意思，但是我这里的坐标，正在逐渐偏向超次元，也就是说，那位还在进行着世界融合的计划哦——有些粗暴就是了。”
　　“似乎有谁正在给您汇报进度，的确，坐标正在偏转，这都是多亏了您——利斯特先生，您将所有的女神都聚集到了这里，以至于这里对于超次元的定位更加精确了一些。”
　　这人仿佛永远都不会放弃自己的目标似的，这种锲而不舍的精神，说实在的，总让利斯特想到科学院的那群人——不，完全不像，肯定的。
　　“好了，闲话就说到这里为止，我得去那个仅剩的普剌尼提努，将我的身体取出来，以亡相的魔神形态出现在超次元呢，‘一部分的我’以及利斯特先生，你们就在这里，陪着这些玩具玩玩看吧。”
　　说完后，暗黑星便缓缓地消去了自己的身形，同时，那‘赝品女神’们也仿佛活过来了一项，眨了眨眼睛。
　　本来以为她们会毫不犹豫的冲上来，或者说使用什么难以理解的深渊攻击手段，结果却完全没有那回事，或许是因为暗黑星没有刻意控制她们，以至于各种问题都暴露了出来。
　　赝品涅普顿突然双手叉腰，摆出一副格外滑稽的表情：“把你给涅普涅普掉哦~”
　　气氛顿时尴尬了起来。
　　赝品诺瓦露则是摆出了诺瓦露平时最喜欢的姿势：“诺娃哈哈哈~嘿↑嘿↓哈↑哈↓呼↑呼↓呵↑呵→呵↓。”
　　那抑扬顿挫的笑声，足以让本体羞耻到撞墙，或者直接暴走，因为这堪称形象毁灭。
　　旁边的赝品布兰则是微微低下头，被头发遮住的眼睛仿佛红的发光一般：“咕噜唔唔唔啊啊啊啊啊————”
　　比起人，更像是小型野兽。
　　最后的赝品贝露，则是合起手像是装可爱似的：“成熟性感的美女女神，贝露是也……哟~”
　　…………………………………………
　　利斯特冷静的让妹妹们和涡芽把昏迷过去的女神给扛回去，甚至连船员也一起送回去，其他人对于强制撤离或者非定点撤离抗性不够，强行传送很有可能出现意外。
　　但利斯特不同，他就是出了意外也能干脆利落的重新从复活仓里走出来，所以留下来断后，是最好不过的了。
　　暗黑星走之前说的那句，取回身体降临超次元让他非常在意。
　　如果整理出来的资料没有偏差的话，那可是以勇者的身份，独自面对深渊，并且在失去了所有人的支持下，最终投入深渊将它镇压，选择从此远离秩序位面的身躯。
　　换句话来说，就是最后的深渊聚合体。
　　一边这么想着，利斯特顺手用剑柄磕飞赝品涅普顿手上的木刀，然后利落的一掌劈在那纤细的仿佛一用力就会打断的脖子上，将她击晕在地。
　　旁边的赝品布兰、诺瓦露、贝露什么的，再怎么说也只是人类形态的赝品，作用是让世界混乱，并且非常奇异的，并没有任何深渊侵染。
　　想来也是，如果是用惰性深渊塑造的话……史书没道理看不出来，甚至一般人都能轻易看出来。
　　暗黑星这人，对于造物这方面意外的纯熟的不可思议。
　　未来坐在利斯特头顶上晃了晃小脑袋：“嗯~把她们留在这里，然后和通道一起崩溃的话，是不是稍稍有些……而且，这边的诺瓦露小姐，船长应该很熟悉哦。”
　　“熟悉？”
　　未来从利斯特的肩膀上跳下来，直接落到赝品诺瓦露的后脑勺上，稍稍戳了戳她之后点点头：“没错，您还记得之前在拉士帖森，遇到的那个假的诺瓦露小姐么？就是这位哦。”
　　那个知性优雅谈吐不凡的诺瓦露，居然和这位是同一个人？
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……抱着一个十几年前的电视机上下楼，我感觉我快废了……



第五百一十一章  迷宫探索完成后总得带点特产回去对吧？
==============================
　　当利斯特回到通道外的时候，大家已经等候多时了，特别是女神们刚刚醒过来，还得给她们解释一下，这之间到底发生了什么之类的。
　　显然，她们对自己被控制这种事情，反应和那位大将军差不多，清醒之后完全不记得，或者说当时驱使行动的，说不定就不是本尊。
　　四周的魔能读数正在缓慢提升，过不了多久，附近应该会有什么特别的变化了吧——这么想着，利斯特将身后的漂浮圆盘拽了拽，往她们那边走去。
　　之前还没发现，等他走近了，黑猫才疑惑的皱起眉头：“你后面带着什么东西呢？该不会是那家伙变出来的怪物，还能掉落钱或者道具吧？”
　　利斯特摆了摆手，吩咐铃将晴空号驶近一些后，把浮空圆盘放在了地上——这时大家才看到，上面堆放着的是与四位女神一模一样的，赝品女神。
　　不出意料的，几乎所有还能动弹的人都立刻摆出了防备的姿态，因为利斯特之前已经给她们展示过，不小心让深渊爆发出来会是什么样子的。
　　利斯特咳嗽了一声：“不用担心，她们并不是深渊造物，反而更加接近使用信仰制作的事物，不过有个问题……暗黑星走了之后，她们也没办法醒过来，丢在通道里又感觉浪费，所以我给拉回来了。”
　　那边的涅普顿看着赝品的自己被压在最下面，装作认真思考一会之后忽然伸出手指：“哦！我懂的，这种爱好叫做……人偶控？”
　　“我更希望能纠正一下，比如收集爱好者之类的。”
　　于是，在等待晴空号过来的时候，依文洁琳伸手戳了戳趴在最上面，保持着昏迷模样的赝品诺瓦露。
　　然后张嘴咬了下她的手腕，最后闭上眼睛摇头晃脑的品味了一下：“味道还不错，能够接受的水准，所以呢，你打算怎么处理她们？”
　　利斯特拉开一道魔能面板看了会：“我的个人意见是，收容到发电……恢复仓里，之后再做处理，或者等找到暗黑星之后看她有什么见解，就这么丢在这儿肯定是不行的。”
　　不过涅普顿那边，发现自己的话完全没有引来吐槽，她换了个姿势继续喊道：“我明白了！原来您是喜欢收集女神，然后在没有人的时候prpr的类型！”
　　将浮碟往上送至晴空号，利斯特无所谓的摊开手：“即便你用这种方法来指认也没有意义，毕竟我这里也只是暂时保管而已，顺便监控她们会不会有别的问题。”
　　铃在魔能面板内招了招手，开心的告诉利斯特：“不用担心喔，我也是读过那个叫做特洛伊的故事嘛，已经做好了全面防护，以及扫描，之后才会转入生态恢复仓……唔，现在船长先生还是快点回来吧，下面的情况开始变得不妙了喔！”
　　从上面垂下数条绳索，而在众人的视线中，仅仅只有荒凉废墟的世界，终于开始产生了完全不同的变化。
　　那是，从无数缝隙中喷薄而出的，漆黑的物质。
　　………………………………………………
　　晴空号的防护十分出色，毕竟作为开拓船，偶尔也会用于深空考察，免不了与这些东西打交道。
　　所以利斯特可以非常悠闲地端着一杯茶，等待第一轮喷发结束，然后再下去寻找暗黑星所说的，她的‘身体’所在的地方。
　　涡芽的状态不太好，一次接受了太多的信息的她，现在正坐在甲板的一个不起眼的角落，好在她的朋友、比如涅普顿，比如涅普姬雅都在和她谈心，暂时可以不用管她了。
　　无论是谁，在被人用实际证明了，自己其实只是一个分身，作为有自主思维的人来说，都很难接受吧。
　　铃从光柱中走出来，小小的伸了个懒腰后，从挎包里拿出一张卷起来的报告——顺带一提，今天她换了一身幼绿色的外套，看起来颇有种外出逛街的小女生感。
　　“深渊侵蚀正在集中呐，船长先生想要寻找目标的话，已经可以很轻松了喔，就在那座破碎的高塔下方，如果计算无误的话，这个空间里所有的深渊，都会凝聚在里面呢。”
　　虽然这只是一个小的箱庭世界，但总量来说还是相当可观的，这么琢磨着，利斯特遗憾的将所有的研究线路关闭，把魔能熔炉的负载全部调动至主炮组。
　　在晴空号上的乘客们，很明显的感觉到了脚下的甲板产生了些变化。甚至最明显的，就是那些摆放在甲板上层，直接搁在炮位里的古典加农炮，微微的亮起了些许线条。
　　从下层研究室里出来放风的红莉栖有些意外的看着忙忙碌碌的船员们，过了一会才想到找利斯特——然后发现，自己居然错过了那么多有意思的事情。
　　“哼嗯？居然有这样的迷宫和梦境，我倒是也想看看，这种能够发掘个人内心最深处的渴望的梦，到底是什么样的呢。”
　　红莉栖饶有兴致的靠在一叠木箱旁，而利斯特则是继续摆弄着魔能调遣，打算从别的、不那么重要的项目上调用一些过来，以应付接下来的冲突。
　　“如果有机会的话，说不定真的能看到……不过在那之前，生态修复仓又迎来了四位新的病患，因为在战斗结束之前，研究项目都不能启用了，能请你帮忙管理一下她们吗？”
　　红莉栖叹了口气：“感觉，你给我分配任务的时候总是很有礼貌，明明没有这个必要，只需要直接告诉我做什么就够了。”
　　利斯特将杯子递给铃：“好，助手，发电厂就给你管理了，记得要常态维护她们的生理健康，在安全阈值内尽可能的供给魔能吧。”
　　“为什么画风转变这么快，感觉我就像是给邪恶组织打工的，开发生体能源的邪恶科学家啊？！”
　　红莉栖忍无可忍的吐槽着，然后结束了自己的短暂休息，打算去看看那几位新来的客人——走之前，还特意看了一会正被自家妹妹数落的诺瓦露。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……惯例的求票求推荐！



第五百一十二章  开始播放CG了，接下来该怎么做呢？
==============================
　　趁着深渊凝聚的时候，晴空号开始在安全距离环绕着那座持续积蓄力量的高塔航行——至于趁对方还在积蓄力量的时候攻击？
　　要是不小心引爆了，那问题才更加大条。利斯特可不打算背负着连续毁灭两个世界的责任，然后写上三份报告。
　　会死人的，从精神到生理上，甚至还有可能背上十年才会评一次的破坏王头衔，别说他不乐意，铃肯定也不乐意被人在船身上喷漆。
　　所以现在只能环绕等待，直到利斯特下令解除限制，让侧方主炮全数开火为止。
　　因为找不到自己该做什么事情，每天都不怎么思考问题，每天除了寻找晴空号上的新鲜事物以外就是吃甜点的大涅普顿，不知为什么也跑到了甲板上。
　　非常自然地和女神，以及妹妹们打过招呼后，大涅普顿左右张望着，发现了正和铃讨论该不该关闭一些舱室的利斯特。
　　“哎呀~利斯特先生您在这里，话说回来，今天甲板上看起来非常热闹，大家都很有精神的样子，到底发生什么啦？”
　　关闭魔能面板，利斯特对铃摆了摆手，后者开心的晃了晃头顶上的大蝴蝶结，消失在光柱中，去执行利斯特的命令了。
　　“也不是什么大事，只是在做决战准备而已，就是你的那位前雇主……现在叫暗黑星来着，她打算最后跟游汐叶界鱼死网破，闹个大动静。”
　　那副轻松的样子，让大涅普顿第一时间以为是一场小战斗，过了半晌才反应过来。
　　“等、等一下！和那位战斗吗！那么，外面那些奇怪的黑色带花纹的东西，像是雾又不像雾的，是什么呐？”
　　利斯特带着她往舰尾楼顶端走去：“用你可以理解的方法来解释，就类似于最终战斗之前的播片，对方正在积蓄所有的力量，准备进行殊死一搏什么的……就是这样。”
　　“哦哦~原来如此……才不对啦，现在可是紧急时刻哦？！您却看起来这么悠闲的样子！”
　　对于她那紧张的样子，利斯特才颇为不解：“这有什么好紧张的，要么打得过，要么打不过，只有这两种可能性而已。”
　　“对方太强了，就暂避锋芒，寻找机会和制定新的方案。对方如果不够强，就用主炮打到她被净化，或者消灭为止，结论已经出来了，紧张也是没有意义的吧。”
　　花了一会时间走到上层，未来正认真的抱着舵轮，看到利斯特上来后开心的挥了挥手，接着赶紧稳住有些偏转了的舵轮。
　　大涅普顿还是有些担心：“但是、但是啊……如果打不过对方，又跑不掉的话，不就很糟糕了嘛？就像是故事里的那种……”
　　说到一半，她瞅了瞅利斯特的脸，莫名的觉得的确很适合那种留下来断后，做出坚毅表情的人。
　　接替了未来，她有些疲惫的站在利斯特身边甩了甩手：“哈啊~这东西好重啊，哪怕仅仅只是抱着它就已经很吃力了，船长经常把它转来转去的，不会觉得难受嘛？”
　　“当然不会，所以觉得力气不够用的话，去锻炼如何，我记得你甚至连铃的力气都比不过。”
　　的确是事实，未来从没有在铃那里占到过任何便宜，甚至还会被她举起来……这种事情，就不要和外人说了。
　　…………………………………………
　　探针回报中，周边深渊的浓度已经下降到微不可查的程度，甚至夸张一点来说，把绫濑放在其他的破碎大陆上毫无防护的行走，也不可能被污染侵蚀。
　　但有可能被怪物抓住。
　　想着各种各样不靠谱的事情，利斯特继续让晴空号环绕航行，随时准备承受来自中心地区的攻击……说不定是深渊放射，说不定会从里面走出一位身长几百米的巨人，亦或者是某种降维打击。
　　无论是哪种，都得提前做好防备。
　　时间缓缓地推进，而聚集起来的深渊只增不减，利斯特盯着面前的绘图机，让铃将红色和黑色的旗帜一起升起来——然后，黑猫端着托盘，身边环绕着天球仪，从下面飞了上来。
　　“节约负载也不能这样节约吧，就连舰船内部传送都关掉了，按照时间来看，现在是午餐的时候了，不稍微吃点东西，补充一下精力吗？”
　　利斯特眼睛盯着绘图机点点头，随意的转身坐下，眼睛却从来没有离开过观测，仿佛动作和思维分离了似的。
　　旁边的铃和未来倒是挺开心从黑猫手上接过午餐跪坐下来，然后招呼她一起坐下来：“不要担心，船长先生是这样的，习惯就好啦，不信的话，你看~”
　　这么说着，铃抓起一份米饭捏了捏，在里面放上一片橘子，假装它是个饭团的递到利斯特身边。
　　然后黑猫就看着他毫不犹豫的吃了进去，甚至煞有介事的点了点头！
　　“就是这样哦，所以才说船长先生是我们里面最辛苦的人呐，至少在对方发动攻击之前，都会这样，别看船长先生心不在焉的，其实很警惕的呐。”
　　真的很警惕，就连铁盘子都毫无自觉的抓起来嚼烂了吞下去。
　　“未来，帮第一接触队伍的船员准备好三个基数的破甲弹……让我再看看别的……”
　　口齿清晰的发布命令顺便将铁盘嚼的嘎吱作响，这幅模样让好不容易爬上了楼梯，正打算休息一下的绫濑吓了一跳。
　　联想到自己很久以前甚至妄图用菜刀戳他，总觉得莫名的有些不自量力了。
　　现在不是关注这些旁枝末节的时候，因为下面的深渊集中反应正逐渐变弱，它们汇聚在一起，在那座破碎的高塔之下，仿佛孕育着什么不得了的东西似的。
　　顺带一提，一直到现在，包括涅普顿姐妹在内，没有任何一位女神发现，这个已经变成了废墟的大陆碎片上的、那座残破的城市，是曾经的普剌尼提努。
　　或许有什么更深的理由吧，但现在第一目标，是面对那位‘世界中唯一的女神’，并且取得胜利。


　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……上传图片永远只有一个空格是啥情况……



第五百一十三章  我有很多种盾抗方式，而且能同时工作
==============================
　　战斗总是瞬间就发生的。并不是安静的侵蚀，也没有猛烈地炮火。仅仅只是已经崩毁了一半的高塔彻底崩塌下去，从烟尘中飞出来的聚合深渊仿佛随手丢过来似的，砸在了晴空号的联合护盾上。
　　随意瞥了眼舰船防护的过载等级，利斯特将嘴里最后一块铁皮吞下去：“试探射击，从一至十四号战斗位置，轮流射击！”
　　伴随着命令的下达，战斗组的船员们迅速蹲下来，将手中的武器对准还弥漫着烟尘的高塔区域，略微瞄准后，十数道魔能射流冲向了那里。
　　同时，船头的迫击炮也在粗略瞄准后，将第一轮魔能结晶发射了出去。
　　不过有一点，利斯特倒是考虑到了——那就是，让这个世界的女神和妹妹们，能够找个视野比较开阔的地方观看。
　　也就是他现在所在的位置附近，虽然这里是开阔区域，但晴空号的联合护盾可不是吃素的。
　　她们有些好奇的看着魔能射流和会炸裂的迫击炮打进烟尘中，随后产生的连锁爆炸驱散烟雾、炸碎废墟，经过过滤之后的声响变得格外沉闷，仿佛戴着耳机听鞭炮一般。
　　这样的试探进攻当然收不到什么好处，因为对方也同时确认了晴空号的位置，仿佛回应一般，从那废墟的下层，应该是空洞的区域，猛地窜出两枚同样质地的、有深渊反应的能量球。
　　它们一前一后，恶狠狠地砸在了联合护盾上，铃原地晃了晃，有些不开心的发现，联合护盾已经过载了一小半了。
　　“船长先生，这样的攻击如果频率比较高的话，联合护盾很快就要离线了喔，快点想想办法，比如主炮齐射一轮？”
　　绝对不吃亏的小性格是这样的，利斯特摇了摇头，继续发布命令：“反重力弹装填，我们得先把敌人挖出来，总是在地面下行动的敌人，很难判断它到底在哪里……主炮组预热！”
　　在大家那新奇的注视下，晴空号对准了大陆碎片的那一边，搁在甲板上的魔能加农炮上那些颇为复杂的花纹全数亮起，随后，以整艘船都摇晃了一下的代价，将已经填充完毕的反重力魔纹法术打入到了已经被发现的空洞内。
　　随后，仿佛整个大陆碎片都要开裂，崩塌和炸裂开一般，泛着紫色光华的能量冲天而起，剧烈的震动连晴空号上都略有感知，以至于夏娜下意识的咬断了嘴里的巧克力棍。
　　“……总算要看到敌人了吗，什么时候才能轮到我们上场？”
　　旁边的修缇露抱着自己的魔导器，看起来有种说不出的跃跃欲试的样子，但她还是老老实实的坐在夏娜旁边，和她分享着一盒巧克力。
　　然后摇摇头：“不知道，应该，有机会……大概。”
　　她们两个人凑在一起说什么，利斯特现在并不关心，因为他现在正认真的盯着已经开始反向掉落的大块石砖，不知名的建筑材料以及夹杂在其中的、带有深渊高能反映的生物。
　　或者不能用生物来称呼它，因为在那里的存在，有着更高维度的反应，虽然对一般人的审美观来说，过于丑陋且怪异，但利斯特能理解——那只是深渊凝聚后的一种表现而已。
　　无序，同时充满侵略性。
　　………………………………………………
　　对建筑用反重力法术居然能把对方拉出来，其实也是意料之外，本来利斯特的打算是将下面的整个结构层拔出来——不过这样也好，接下来要做的事情，就是利斯特最擅长的了。
　　未来在计算完第二轮魔能炮击落点后回过头，大大的辫子‘唰’的一声拍在了旁边红莉栖的脸上：“现在炮击的话，正好可以在反重力场效果结束前击中对方的中段哦！要下命令吗？”
　　正在这时，已经被拉出来的巨大深渊聚合怪物自然不肯善罢甘休，虽然脚下虚无没有着力点，但它显然也不是没脑子的怪物。
　　像是节肢状的生体器官缓缓伸展开来，一团逸散着黑色雾气的球体，包裹着同样有着生物特征的节肢从躯体内涌出，接着迅速消失不见。
　　但那只是一般人的视觉无法察觉到的高速而已，即便是双方距离十几公里，利斯特还是迅速做出反应——其实是晴空号做出了反应。
　　近防旋转炮与防护战斗小组的攻击全速轰在了对方发射过来的物体上，一度遏制了它的攻势，但最终还是让它撞到了联合护盾上。
　　伴随着让人有些牙酸的嘎吱声，那节肢就如同是穿甲弹一般在护盾上前进了几分，最终无奈的炸裂开来，浓郁的深渊迅速被魔能辐射转化消散，仿佛完全没造成任何伤害似的。
　　但利斯特知道，这下子至少让联合护盾剩余的部分过载了一半多。
　　互相试探的攻击已经足够了，接下来就该全力输出，让这头看起来还没睡醒，各种方面都薄弱的深渊聚合怪物了解一下，开拓战列舰的威力了。
　　他按了按帽子：“接下来估计会比较吃力，不过希望各位忍耐一下，因为很遗憾的——对方也学会了飞行，甚至比晴空号还要灵活不少。”
　　伴随着他的警告，敌方怪物猛地窜起来向着天顶飞去，接着迅速转向，冲向了晴空号的船头方向……或许是察觉到了，正前方是晴空号火力点最为薄弱的部分吧。
　　然而隐藏在船头的魔能加农炮爆射而出的魔能洪流让对方迅速转向，丢下大约十分之一的肢体后，再次开始了游移。
　　看到这种情况，涡芽下意识的说道：“如果只是这样的话，就没什么好怕的了吧，看起来那家伙，完全没办法奈何得了这艘船嘛？”
　　略微关注了一下，利斯特扶着船舵：“那可不一定，既然大费周章的汲取了那么多深渊，不可能仅仅只是几次放射，一些携深渊的物理手段就完事了的，她肯定有别的计划。”
　　“您居然是这么看待我的吗。稍稍，有些伤心呢，毕竟您可是已经将我逼到了绝境，甚至不得不这么做的人呐。”
　　说话的，却不是现在船上的任何一个人。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……要说啥来着……对，求票求推荐……



第五百一十四章  挟持人质这种事情真的很容易发生……
==============================
　　包括铃在内，所有人一瞬间远离了那片区域，只有利斯特还在稳当的站在那里，纹丝不动，只是偏过头，看了眼身边环绕的魔能面板上的读数。
　　“如果我没记错的话，你现在应该正在那边，天上以正三十度的角度想要攻击晴空号的舰尾才对，怎么会在这里？”
　　暗黑星饶有兴趣的打量着正在下方甲板上重装填魔能结晶的船员，以及警惕的看着自己，剑拔弩张的一圈人，甚至特意的看了眼涅普姬雅。
　　“不用那么紧张，我不是说过了吗，在那里活动的，仅仅只是我的身体而已，属于天王星涡芽的、已经被亡相侵占，彻底填满，并且只有毁灭和破坏欲望的身体。”
　　伴随着她的话语，那只深渊怪物发出了长长的、与其说是嘶吼，不如说是某种摩擦声的后脚，同时向这里喷射了数十枚尖锐的钉刺状动能炮弹。
　　铃迅捷的将魔能集中供应到会受到攻击的区域，同时下令反击，而利斯特则是按了按帽子：“所以，你本人到现在都看不出有一丝深渊侵蚀的原因就是……这个投影的外部交流影像，或者说你的灵魂本质上，没有受到影响吗？”
　　“错了哦，应该说，直到前不久，我还在被亡相困在旧日的回忆中，脑中只有复仇以及复仇而已。”
　　暗黑星仿佛完全不在似的站在那里，她随意的挥了下手，那边的巨大怪物便迅速反应，开始积蓄力量，打算使用某种吐息类的攻击。
　　利斯特则是伸出戴着皮革手套的手，然后毫无阻滞的从暗黑星胸前穿了过去——从外人来看，这个画面还是比较惊悚的。
　　这时，稍微缓过来一些的涡芽才握着拳头向前走了两步：“所以呢，你想说的是什么，该不会是自己清醒了，觉得要停下这种无意义的复仇了吧？”
　　收获的确是暗黑星那关爱的眼神：“作为一部分的我，不能理解也是正常的吧。但是，我可从没说过要‘放弃’呀，不如说托利斯特先生的福，现在我可是清净得不得了，甚至都想好了占领那个世界后要做什么了呐。”
　　也就是说之前是不清醒的疯子，现在是理智的疯子了吗。
　　利斯特莫名的叹了口气，晴空号陡然提速，将对方甩开之后开始转向，等待进入射角后再打它一轮齐射，用来消磨对方的深渊储量。
　　“你其实，已经快要消失了吧，虽然一直在强调这是质量投影、真正的灵魂在别处、融合了身体之后会变得有多强……但事实上，作为现在是能量生物的你，已经没有多少时间了吧。”
　　“……您为什么总是那么敏锐呢，如果迟钝一点，说不定以前的我也会喜欢上您喔。但很遗憾，在复仇完成之前，我可不会停下。”
　　远方的怪物也在加速，明明长得格外奇怪，非常不适合飞行的姿态，但飞起来却意外的灵活，甚至可以说是灵巧了。
　　…………………………………………
　　所以，现在的情况非常微妙，作为最终敌人的暗黑星正在利斯特身边和他聊的挺开心，而晴空号后面的怪物则是紧追不舍，甚至随着时间的推移，开始逐渐变得强大了起来。
　　每次晴空号的攻击都可以对它造成不可忽视的伤害，但它也能迅速做出反应，甚至在一轮攻击后，直接将联合护盾过载离线。
　　利斯特立刻将防护模式切换到刚性护盾，同时启用刷新机制，但迟迟没有上线能量虹吸系统……毕竟，对吧，那可是深渊。
　　结果一直到第二层防护被击穿后，利斯特才转过身：“说起来，从刚刚开始我就有些在意了，明明你在操纵着那只怪物，却一直在这里跟我说一些不着边际的话……该不会是在想着，通过聊天分散我们的注意力，好削弱晴空号的战斗能力吧？”
　　“您又发现了，比我想象中的要快上不少，看起来只能到这里为止了……接下来，我会毫不留情的，在这里用处那个身体的全部力量，将您困锁在这个地方。”
　　然后，暗黑星还特别说了一句：“顺带一提，之前总是忘了和您说了呐。其实，无论是我也好，那边那个另一个我也好，我们能够存在于这里，和您以及其他人交流，都是因为那具身体，所以，一旦它被消灭的话，我和一部分的我，都会一起消失。”
　　听她这么说，利斯特第一反应是她在说谎，然而那边的涡芽却低下了头——看起来这话是真的，在暗黑星归还给她的记忆中，的确有这方面的内容。
　　“什。什么？！涡芽也会一起消失？！这种看起来就像是三流电视剧一样的内容，怎么可能发生嘛！一定是那个黑黑的涡芽在说谎啦！”
　　作为气氛活跃者，涅普顿第一个跳出来反对，看她那副气鼓鼓的样子，利斯特琢磨着，这人什么时候和涡芽关系这么好了。
　　“真遗憾，虽然我和你们是敌人关系，但我可从来不说谎，怎么说，我也是你们的前辈，对着不听话的后辈撒谎可不行喔。”
　　对于她们的谈话内容，利斯特只是竖着耳朵听，继续下达命令，让压制火力继续朝着尾随在后的怪物倾泻，削弱它的同时，拉开距离，如果说之前涅普顿她们还挺开心的话，现在就只剩下担忧了。
　　特别是妹妹们，在晴空号上和涡芽一起玩闹了那么久，对于这个开朗大方，性格也格外亲近人的大姐姐喜欢得不得了，现在却被当做人质，特别是拉姆罗姆，已经开始气鼓鼓的举着小小的魔杖，要找暗黑星算账了。
　　然后被布兰按住，不让她们乱冲。
　　而且现在算账也没什么意义，暗黑星本人都已经快要消失了，支撑着她还能继续活动的，大概也只剩下想要复仇的信念。
　　对利斯特来说，暗黑星消失了的话，很多研究都无法继续下去，甚至涡芽跟着一起消失，会导致他收集到的数据变成废纸——这问题可就大了。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……永远困乏啊……



第五百一十五章  你的敌人总是能想方设法的留下后路
==============================
　　利斯特犹豫着，迟迟没有对那只怪物发动总攻击，仅仅只是在那里消磨着它的质量，以及重整被多次击穿的舰船防护，以免真的不小心翻船了。
　　看到大家都是一副犹豫不决的样子，既想要消灭那个罪魁祸首，但又担心会让涡芽同时消失，实在无法踏出那一步的样子，涡芽忽然莫名的笑了起来。
　　“什么嘛……明明是这么简单的事情，为什么你们要这么愁眉不展——这是多么简单的事，不用担心我，请您务必要消灭那个大家伙。”
　　她的话立刻受到了涅普姬雅的强烈反对：“不可以这么做！杀死它的话，涡芽小姐也会一起消失诶！！”
　　“这个时候就不要任性啦，姬雅的话，应该也能明白吧，作为守护女神的自己却供养着那种样子的怪物，到头来却要毁灭民众们和自己生存的世界，这种心情……”
　　涡芽握紧了拳头，她颇为不甘心的低下头，从利斯特这边可以看到，她的拳头攥的紧紧地，微微颤抖着，似乎也在害怕……但她还是继续说道。
　　“我可是前辈啊，作为涅普亲她们的前辈女神，当然要以身作则，要以这个身份战斗到最后一刻不是吗！”
　　有所担当、拥有牺牲的觉悟且给所有人带来希望的未来，涡芽现在大概是这么想的吧，不过她这么豁达，不代表暗黑星同样如此。
　　“你真的要这样做吗，消失了的话，就再也见不到朋友、那些背叛的愚民，以及放弃一切仇恨……即便如此也要这样做的话，我就不得不再告诉你一件，对你们来说不那么好的消息了。”
　　暗黑星说这些话的时候，也没有命令后面的怪物停下，反而因为利斯特的炮击压制变得轻微了一些，让它抓紧时间恢复了一点，重整事态准备再次冲击晴空号。
　　她的身形变得更加模糊了一些，但毫不在意：“你知道吗？一个世界的愚民开始对女神不满，仇恨与背叛让我从无尽的安眠中醒来，随之而来的亡相让我明白了，只要仇恨不消失，我就会在积蓄力量后再次归来。”
　　事情仿佛再次陷入僵局，甚至让利斯特不由得挠了挠头：“这么说的话，你再次复活，涡芽也会跟着一起复活……对吧？”
　　“真遗憾，我不会再制作另一个我，然后看着她带着纯真美好以及对愚民的期待和我站在对立面上了。”
　　晴空号远方，那只怪物猛地扬起上半身，在略微积蓄了一些力量后猛地喷吐过来，漆黑混乱的光束冲击在晴空号的防护力场上，瞬间过载了两层刚性护盾。
　　冲击力导致的震动也让毫无防备的一群人被晃倒在地上，特别是女神那边，几乎都滚作一团，就连涡芽都遭受了无妄之灾，被压在了最下面。
　　利斯特一边将魔能熔炉的负载转移到防护上，一边偏过头，在铃那‘我看穿一切了~’的注视下，盯着已经身形涣散了的暗黑星：“其实你都已经安排好了，对吧？”
　　“您在说什么呐，我完全不知道喔。”
　　利斯特耸了耸肩：“一直表示自己有多憎恨那个世界的人，一边停滞不前，等待我和女神们到这个世界来，就连最后刺激她们的话，都是在引诱她们消灭你的身体……你的真实目的，到底是什么呢。”
　　“说不定，是看上了您这艘船，打算趁着这个机会，跳出这个囚笼呢。”
　　暗黑星自称从不说谎，事实上也是如此，但谎言和错误的引导最终得到的结果差不多，而且就现在的情况来看，她到底有没有说谎，也没有意义了。
　　因为暗黑星的身体开始变得透明，如果说之前伸手还能感受到一点能量的阻滞的话，现在的她，已经完全与空气无异了。
　　………………………………………………
　　最后的结果，自然不言而喻的，利斯特沉默着准备最后一轮炮击，而跟在晴空号身后，已经开始气力不继的怪物，身形也小了太多太多，说是即将消散也不为过。
　　暗黑星在留下一句：“那么，接下来就交给您了，利斯特先生。”之后，也已经提前消失，从铃的分析上来看，她在概念上，的确是‘死亡了’才对。
　　随后，便是涡芽。
　　她在那里安慰着不断地抹着眼泪的涅普姬雅，表现得非常豁达，甚至豁达到让人觉得刻意的程度，在这一点上，她和暗黑星似乎挺一致的。
　　“不要在意啦，毕竟我也是早就应该退场的老前辈，将新的时代托付给自己的后辈，才是真正的女神应该做的事情，不是嘛？”
　　安慰的拍了拍涅普姬雅的肩膀，涡芽笑眯眯的这么说着。
　　然而对方完全不这么想，涅普姬雅努力的摇着头：“这样也太奇怪了……明明都已经约好了，等到结束之后，大家要一起开心的去赏花，逛街，补偿涡芽小姐在那个世界遭受的苦难……现在却要消失啊，这太奇怪了……”
　　优尼在那里小心的安慰着她，倒是涅普顿比较机灵，她凑到利斯特身边悄悄问道：“说起来啊，总是能给我们带来惊喜的船长，这次可不可以想办法，让涡芽留在这里……或者有类似的方法？”
　　利斯特摊开手，摇了摇头：“抱歉，即便是帝国技术，也并非是万能的。特别是她并不只是表面上的消失，而是整个从概念上的，与那位暗黑星同属一人……没有专业的研究团队，我无法做出什么改变。”
　　这么说着，利斯特扫视了一眼自己的船员们，发现她们的心情也显得有些低落，毕竟或多或少都有和涡芽有过交集，大家都挺喜欢这个正直的红发少女的。
　　但，深渊必须祛除，或者净化，不这么做的话，会让世界变得更加麻烦。到时候，可就不仅仅只有悲剧了，说不定会让在场的女神变成毁灭世界的罪人……
　　不过最重要的是，利斯特收到了红莉栖的汇报——那四位赝品女神，并没有消失。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……年初好多游戏啊，好想摸豹……



第五百一十六章  该处理后事……不，没说死透了
==============================
　　伴随着魔能炮击的最后一丝余辉消散，那只一直到结束都没有击穿晴空号的魔能防护，最好的记录也只是让刚性护盾因为超载而离线的巨大怪物，彻底被净化了。
　　同时消失的，还有略带有遗憾，但却非常坚强，一直到最后都在笑着的涡芽。
　　不仅如此，就连四周的空间都开始变得非常不稳定，甚至于说，不出意外的话，要不了多久这里也会崩溃，随后彻底消失——结合之前暗黑星的话，说不定，就连这个破碎的世界，都是由她的梦境构建出来的。
　　未来迅速发布了警告：“从崩溃程度上来计算，我们还有两分钟的时间可以冲出去，船长，还有什么命令吗！”
　　“没有了，所有人做好冲击准备，我们要从这里出去了。”
　　伴随着命令的下达，晴空号的的前端迅速动荡起来，空间就像是透镜那样被强行扭曲，最终破开一道漆黑的环，而环的对面，也在经过了艰难的闪烁后，显现出一片青山绿水的模样。
　　那边是超次元，而这边是已经崩溃的，毫无价值的次元。
　　缓缓穿越那道强行开辟出来的门户，利斯特忽然招了招手，让黑猫过来一下——随后将自己头上的帽子扣在了她的头上。
　　“记录，这里曾经有着一位抵抗深渊最前线的战士，最终也埋葬于此……这个世界的名字叫做——心次元。”
　　…………………………………………
　　一头扎进超次元，自然没有那么平和的结束，毕竟冲过来的时候就颇有些逃难的意味，以至于后续处理没做好。
　　其实问题也不太大，仅仅只是引起了小范围区域的空间震动，导致那块地区仿佛被什么大当量的武器轰击过而已。
　　不过现在并没有人会在意这些，利斯特也只是在心灵链接中发布命令，让晴空号往涅普顿的国家驶去。
　　黑猫抓着帽子的边缘往上抬了抬，将手中的笔记本塞回到利斯特的口袋里：“对抗深渊的战士……是涡芽么？”
　　“是她，也不是。因为纪念的是更加久远一些的，那位以一己之力阻挡了深渊的入侵的女神。”
　　这么说着，利斯特略微瞟了眼还在那里颇为伤心的涅普姬雅，以及被她放在脚边上，正微弱的闪着光芒的紫光剑。
　　既然事情已经结束了，过去的事情，就让它继续埋葬在过去算了。追根究底的结果，是让所有人都无法释怀，会导致更加麻烦的事态。
　　利斯特沉默的驾驶着晴空号，而船员们也在自己的位置上，尽忠职守。
　　看管恢复设备的红莉栖忽然接入了心灵链接：“说起来，我这边也有一件事情要说一下……就在刚刚，你送过来的那四位一直昏迷状态的病人，稍微失真了一下。”
　　“失真？”
　　“唔，很难形容，就像是信号不良的立体投影那样，闪烁了几下，不过现在已经恢复原状了，健康管理上也没什么问题……所以，这和那位有什么关系吗？”
　　利斯特思索了一会，从口袋里摸出笔记本写了些东西上去：“没关系，我们快到了，待会要一起去面见一下这个世界的创世女神吗？”
　　然而红莉栖拒绝了，理由是自己还有很多事情要做，不想下船。
　　最后，愿意跟着利斯特下去见史书的，除了必然要下去的女神们以外，也只剩下黑猫，以及依文洁琳了。
　　见面的地方，自然还是在教会里，虽然之前涅普顿抱怨过希望可以在更加放松，轻松的地方，比如自己的房间里，能一边吃着薯片喝着饮料放松，一边讨论。
　　但很可惜，利斯特并不是女性——当然了，如果想点办法的话，这种障碍也是能绕过去的。
　　利斯特坐在教会的椅子上，手肘撑在腿上，就那么搭起手，身体前倾的盯着史书：“所以，我们解决了这次事件的元凶。那是一位前代女神，然而很遗憾的是，就连涡芽也跟着一起离去了。”
　　史书看起来颇有些悲伤，她坐在自己的那本大书上叹着气，闭上眼睛：“这件事情，我已经完全了解了，就在之前，我也取回了一些自己被割裂的记忆……老实说，我们的确很对不起她。”
　　优尼看了看有些失落的姐姐，又转头看向到现在都没办法平静下来的涅普姬雅，忽然问道：“那个，有没有什么办法，可以让涡芽回来呢？她也是女神，只要有信仰的话……”
　　“很抱歉，这个时代，还对涡芽女神有信仰的人，确实有些……”
　　利斯特忽然坐直了身体，从黑猫手上拿过地图：“不一定是人，如果仅仅是需要信仰就能复活的话，这些从那个世界带来的小怪物们也能提供信仰。而且有件事情，您似乎忘记了。”
　　史书疑惑的歪了歪头：“嗯？是什么事呢？”
　　“我之前为了混淆视听，制作了非常多台游戏主机发散各个城市，而且不出意外的话，已经开始有一批怀旧游戏爱好者集结了起来。”
　　这么说着，利斯特打开了这个世界的 讨论板块，上面正热火朝天的讨论着，那台主机上一款非常有名的游戏复刻版。
　　这个时候，史书仿佛脑袋上突然亮起一个小灯泡似的。
　　“原来如此，这样的事情，虽然近乎奇迹了，但也有可能做得到……那台原版的游戏主机，现在还在严加保管中，那个，可以说是涡芽小姐的本体，也不为过。”
　　女神的存在是由灵魂，本体以及信仰构成的，现在有了信仰和本体，重新呼唤灵魂回归，似乎也不是那么困难的事情。
　　涅普姬雅惊喜的抬起头：“所以说！还是有办法的吗，这样一来，涡芽小姐就能回来了吧？！”
　　史书点了点头：“理论上就是如此，但是请给我三天时间，做好准备之后，希望利斯特先生到时候也能在现场。”
　　利斯特点了点头：“明白了，既然接受了委托，就要做到底。不过我这边，也希望获得一些这个世界才有的特产……详细的，到时候再说吧。”
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……又该吃土了，求推荐之类的啦……



第五百一十七章  总算能稍微休息一下……了吧？
==============================
　　对方说需要三天的时间，利斯特当然只能等待了。在这期间，他先是将晴空号重新掉头，往大海的方向驶去，随后才去和涡芽留下来的小怪物们——特别是海男，说清楚前因后果。
　　明明只是一条鱼，对方却意外的冷静，在听到涡芽还是可能回来的时候，也摇晃着身体，表示在涡芽回来之前，会好好管理营地的。
　　至此，这边的事件大致上算是彻底结束了。
　　没有什么新的敌人出现，游汐叶界恢复了往日的平静，甚至在收看节目的时候，偶尔还能发现守护女神在活跃，这个世界，某种意义上来说繁荣的让人无法直视。
　　利斯特将晴空号停靠在一处天然港口外，随后伸着懒腰放开船舵，其他人早就在解除警备模式后各自离开，去做自己之前因为战斗状态而放下的事情了。
　　黑猫要给全晴空号需要吃饭的人做饭，依文洁琳则是巩固和香的学习进度，顺便消磨一下时间。
　　红莉栖则是将生态维护设置成自动之后，难得走上甲板，看着许多船员在那里清理魔能加农炮，维护武器，以及打扫甲板而发呆。
　　在人群中看到利斯特的时候，她立刻走过去，等对方和看起来像是管理人员的船员说完要求后才搭话。
　　“所以，现在要做什么呢？研究线恢复了，但那些不是我的领域。也就是说，现在我很闲，有什么能安排的吗。”
　　利斯特思索了一会，仰头看了眼瞭望台，上面的夏娜正百无聊赖的趴在栏杆上向下看，自然地，也看到了他们两人。
　　“这样如何，夏娜和修缇露她们两人对普剌尼提努很感兴趣，打算待会一起去城市里转转，你就跟她们一起去，顺便引路吧。对那边你应该更熟悉一些。”
　　红莉栖叹了口气，接过利斯特递上来的一沓本地货币，以及一袋有些沉重地，应该是硬币的东西。
　　等到她们出发之后（夏娜还踹了利斯特的脚踝），未来忽然在心灵链接中呼叫利斯特：“船长~我们的储备不够了！”
　　“储备？什么东西的储备。”
　　利斯特一开始还有些莫名其妙，然后就看到未来打开魔能面板，将身后的画面展现给利斯特看——那是魔能熔炉旁的，用来储存产出魔能结晶的仓库，现在看来，之前还满满当当的仓库里，已经几乎什么都没有了。
　　认真思索了两秒，利斯特转过头：“大概是之前战斗过于激烈，不小心用完了额外储量吧，不用担心，恢复几天就可以重新装满了。”
　　未来眯起眼睛：“连可以吃的都没啦，而且明明之前一直用的魔能熔炉负载吧，肯定是船长又偷偷花在那台抽奖机器上了！”
　　虽然的确是事实，而且不仅利斯特在花，铃也在没事就去抽奖，自然而然的，就会因为抱有‘接下来会出什么’的期待，而消耗比预期中更多的魔能结晶。
　　揉了揉额头，想来，未来大概是发现自己的零嘴也被花掉了才主动找上自己，所以利斯特想了想：“这样好了，待会夏娜她们回来的时候，给你捎带点这个世界特有的饮料吧。”
　　“嗯~这样就好~”
　　等未来开心的关掉通讯后，利斯特在心灵链接中嘱咐铃最近加大魔能结晶的产量，至少要恢复到一半存量才行。
　　虽然对于铃来说，这会让她的大量计算容量闲置，但……反正也就几天功夫，不碍事。
　　…………………………………………
　　第二天一早，利斯特在红莉栖的房间里醒来的时候，还略微回想了一下今天需要做什么，然后才想起来，今天他给所有人都放了假。
　　既然如此，那就再休息一会好了——这么想着，随手划拉了一下，将同样已经醒过来，但还是表现得有些疲倦的红莉栖搂到了怀里。
　　被当做抱枕的红莉栖双手撑在面前瞪着眼睛想了想，忽然张开嘴一口咬在了利斯特的胳膊上。
　　很可惜，她忘了自己不是未来或者铃，能够咬破利斯特的皮肤，以至于努力咬了几下之后，颓然的发现自己仿佛在啃硬皮革。
　　甚至还因为这个行为，被利斯特多揉了几下，最后不得不用力挣扎让他注意到：“足、足够了！今天我还要去学习宇宙观测学，快点起来啦！”
　　利斯特放开她之后，红莉栖才得以脱身，随后趴在他的身上挪到外侧，从地上捡昨天乱丢的衣服。
　　两人在房间里磨蹭了一会，洗漱清理完毕之后才离开房间，然后就看到绫濑摇摇晃晃的迎面走来，看起来精神不怎么好。
　　从她手中还拎着应该放在头上的发卡就可以看出来了。
　　“哈啊……早安，嗯？琉璃的话……她正在厨房，说让我睡醒了之后再过去帮忙——困死了……”
　　说完这些之后，绫濑继续摇摇晃晃的往船舱上层走去，丝毫没注意到，其实她的裙子卡在了腰上，整个后面都露出来了。
　　希望她清醒之后能冷静下来。
　　铃现在正享受着自己的休息时间，所以晴空号现在的防护由未来暂时接手，不过，没有敌人的话也只需要警戒就够了。
　　也就是说，至少不会像以前那些时候一样，像是废葱一般趴在哪里难以行动。
　　红莉栖在实验室门口便停了下来，她摆了摆手：“接下来我要继续学习了，没有什么大事的话，最好是不要找我。”
　　耸了耸肩，表示了解了之后，利斯特继续往上走，目标是厨房……不过路过次元商人小姐的房间时，还是进去打了个招呼。
　　本以为这么早她应该没在，却发现，对方正以非常舒适的姿势躺在沙发上，手中拿着一团银色线球的线头，认真的对准缝衣针尾端。
　　看起来这段时间一直都在制作赠品。
　　对利斯特的到来，她并没有觉得意外，只是随意的放下手上的活计：“想买什么，和我的助手说就好，她一直在。”
　　那个无论怎么搭话都说一些不着干系，但偶尔能蹦出很有哲理话语的AI吗。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……这都三月过半了，维持生计好艰苦啊……于是求票求推荐……



第五百一十八章  人被……人作死，就会死，而且没人求情
==============================
　　总之，在略微欣赏了一下充斥着铁锈与蒸汽，齿轮以及铜制装饰组成的道具商店后，利斯特选择离开——没有魔能结晶，光是看着那些新奇或者说特别的道具，也只能让自己难过而已。
　　另外值得一提的是，早餐的时候，次元商人小姐难得的也出现在了餐厅，并且习惯性的用她自己的方式关爱了现在有些晕晕乎乎的未来。
　　老实说，那到底算不算关爱还有待商议。
　　商人小姐放下杯子，微微合手：“感谢款待，另外，赠品，快做好了。”
　　“那还真让人期待……说起来，不出意外的话，我们很快就要离开这个世界了，接下来会是一段比较漫长的，我也说不准有多长的深空潜航，您是要和我们一起离开还是？”
　　面对她的时候，利斯特总有些紧张，然而对方一般情况下表现的还是非常好说话的。她摇了摇头，抓着自己和未来的发丝，仿佛在对比似地。
　　“不用，我在这里，还有些事情。”
　　意料之中的得到了拒绝的回答，利斯特便没有继续挽留，而是喝下了今天份量的魔能溶液，让旁边的船员将餐盘之类的收走。
　　黑猫擦着手走出来：“今天明明说了大家都放假，为什么我还要负责做饭……你这家伙，该不会把我分类到了那种全年无休的组里了吧？！”
　　“你多心了。”
　　眯着眼睛，黑猫看到利斯特转过头去之后，微微叹了口气：“算了，不过接下来我得把最近积压下来的游戏刷掉，没有什么特别的大事的话，也不要来打搅我……是不是觉得很耳熟？是的没错，助手之前也是这么说的。”
　　结果就是，当利斯特站在甲板上看着微有波澜的海面的时候，身边空无一人。就连绫濑都被黑猫抓去当苦力，负责在她打游戏的时候使唤了。
　　甲板上，依文洁琳正在船头附近的船舷上站着，丝毫没有自己穿着短裙的自觉：“听好了书店，既然你选择了没办法和人用体术战斗的职业，那就要有相应的觉悟。”
　　“是、是的！我已经做好那个……觉悟了！”
　　难得听到和香这么大声的说话，利斯特安静的走到她身后——依文洁琳看到了，但她没有提醒，而是伸出手：“好，那么现在对着那边的海水，连续使用三次那个叫做黑洞的法术。”
　　“诶……三次吗……”
　　对现在的和香来说，那种程度的法术使用两次已经是极限了，但本着‘依文洁琳肯定是对的’这样的想法，她迅速打开已经基本不离身的大书，开始引导法术了。
　　淡紫色的魔纹从书页中缓缓逸散开来，随后缠绕在和香身上，最终随着她的语言溃散成无害的风。在利斯特眼中，则是法术构成后于指定地点启动而已。
　　前方的海面瞬间凹陷了下去，那被放电现象笼罩的黑色球体瞬间出现在那里。随后海水与空气被迅速吸收，掉落到球体之上。
　　但这可达不到依文洁琳的要求，和香手中的大书自己翻动了几页，更多的魔纹翻涌而出，她努力保持自己咬字清晰，念出对她来说，稍稍有些困难的帝国语言。
　　“强效施法，重复上次流程……诶、呃……瞬时起效！”
　　名为‘黑洞’的法术仅仅只是模拟天体效果而已，同时释放两个也不会互相产生干扰效应，它们撕裂了交界处的分子，但却不会互相倾轧，某种方面来说，非常适合初学者。
　　然后，在依文洁琳的注视下，和香咬了咬牙，全然没有在意自己满脸的汗水：“强效冷却，接下来……接下来要……呜咿——”
　　利斯特站在她身后，看着和香有些摇摇晃晃的，立刻伸出手按在她的肩膀上，从袖口里延伸出数条魔纹链接到了那本大书上。
　　“对现在的你来说，这个还是有些勉强了……接下来是瞬时咏唱和稳定施法，就像这样。”
　　第三个法术显现了一瞬间，它们便同时消失了。失去束缚的海水砸回海中掀起了一层层浪花，撞在晴空号的防护上才缓缓退去。
　　利斯特半搂抱着已经脱力了的和香，让她找了个位置坐下来：“像这样的锻炼方法，可不怎么科学，通过透支自己来达成现阶段做不到的事情……是特别的训练方式吗？”
　　依文洁琳歪着头：“一般不都是这样训练的吗，再说了，我可是她的老师，以前我也是这么学习的，有什么问题。”
　　利斯特琢磨了一会，随后仿佛了然似的点了点头：“我大概明白，为什么总是喊着自己是炮台的你，会那么开心的跟人打拳了。”
　　“白痴，那不叫打拳！”
　　所以，当夏娜被打斗声从瞭望台上吵醒的时候，趴下来就看到依文洁琳正追着利斯特在甲板上到处跑，两人灵活的让过了所有正在工作的船员们，没有使用任何法术。
　　仅仅只是利斯特在逃跑，依文洁琳追在后面要把他按在地上打一顿而已。
　　因为非常有趣，所以夏娜在传送回自己房间里洗漱完成后，给自己利落的扎了个马尾辫，回到甲板上加入了殴打船长的行列，甚至还专门在心灵链接中通知了修缇露。
　　虽然不知道起因，但能够运动一下，总比没事做发呆要好得多。
　　以至于在半个小时之后，优尼带着涅普姬雅来串门（其实是找商人小姐）的时候，看到的是利斯特抓着一根绳索在半空中摇荡，而他身后，几位个头娇小的少女同样不甘示弱的跟在他身后，打算把他拽下来。
　　“诶……请问一下，船长和她们在……做什么呢？”
　　接待她们的和香有些不好意思的歪着头：“怎么说好呢……就是那个，加深友情？大家看起来都很开心，就没关系啦。”
　　的确如此，就连平时总是皱着眉头，仿佛谁欠了钱那样的依文洁琳，现在都露出了她特有的那种，仿佛要装作很邪恶，其实意外可爱的笑容，就像是普通的小女孩那样。
　　忽略她手上的钉头锤的话。
　　PS：感谢旅行的膜法師、華音的打赏~
　　PS4：……周末了！



第五百一十九章  准备要滴水不漏，不然怎么通关
==============================
　　无所事事的等待了三天，或者说‘从说出三天后’的第二天开始算，其实已经是四天之后，利斯特在百无聊赖的抱着铃，和她一起玩某个动作不那么花哨，打起来还算愉快的格斗游戏。
　　未来照常在旁边的落地镜前摆着姿势，随着模组的扩充，她也能换上更多的衣服，搭配，甚至连个人装饰品都能塞满一个衣柜了。
　　老实说，这样的休闲游戏，偶尔放松头脑玩一玩还不错，特别是旁边还有个现场伴奏，除了偶尔用头发遮挡视线以外，没什么不好的。
　　这种悠闲地气氛一直持续到依文洁琳从外面‘咚咚咚’的走近，然后一把推开房门为止，而正好在这个时候，铃流畅的输入一串指令，屏幕中的角色仿佛舞蹈一般将利斯特的角色打到空血。
　　这已经是第四十多次无伤获胜，以至于铃有些无聊的打了哈欠，整个人都靠在利斯特怀里不想起来。
　　“别摸鱼了，你不是一直在等着吗，那个小不点说自己已经准备好了，需要你一起过去……话说回来，窝了这么几天，你真的只是在休息吗？”
　　面对依文洁琳的质问，利斯特拿起沙发上的帽子，将铃放在旁边：“的确，并不仅仅只是休息而已，还在做另一个计划，以及确认它是不是足够完美。”
　　依文洁琳走进房间里，和未来打过招呼后凑过来：“计划……听起来你似乎觉得在这里得到的东西不够多，总算有点劫掠船长的自觉了嘛？”
　　在她心目中，原来晴空号已经算是劫掠船了，这么想着，利斯特站起来将依文洁琳像是猫那样夹在腋下：“好了，既然别人准备完成，我们这边也不能拖拉了……铃。”
　　“是的哟，跨世界通道随时可以打开，船长先生放心吧，成功了的话，晴空号会变的更热闹了喔。”
　　两人说着意味不明的话，让依文洁琳忘记了挣扎，一直到被利斯特这么夹着上了甲板，她才反应过来，就像是受惊的猫那样手舞足蹈的，想要跳下来。
　　然而利斯特可不给她这个机会，招手让旁边已经待命的黑猫过来，整备完毕后，三人的身影瞬间消失在了甲板上。
　　与此同时，船头的迫击炮被迅速移开，清理出一块平坦的空地，数十枚在最近两天生产出来的魔能结晶组成节点后，铃才煞有介事的拿着看起来很普通的短杖走出来。
　　今天没什么事情做的夏娜好奇的从瞭望台上下来：“这是要做什么？似乎之前我见过类似的，好像是要……”
　　“嗯~没错啦，就是执行船长先生的命令，将那位船首像小姐找过来帮忙，不过不知道她现在有没有空闲……总之，先发送消息就行啦！”
　　开心的转了转手中的短杖，铃将自己的衣服切换成像是舞台表演而非是什么魔幻装束后，一口气启动了排列非常规律的圆形法阵。
　　脚下的晴空号剧烈的晃动了一下，感觉像是沉下去了一点之后又浮起来，随后，某种被束缚起来的压迫质感笼罩在船头，最终让那块空间寸寸碎裂开来——但在那之后，只有毫无意义的漆黑。
　　铃的手边，一块魔能面板上不断划过模样差不多的帝国文字，夏娜好奇之下问道：“这是在说什么，感觉一直在重复的样子。”
　　“这个呀？不用在意，只是程序运行的反馈而已，现在是在说‘第一次握手失败，重试……’来着，待会就好啦，毕竟距离太远了嘛。”
　　这么说着，她顺手往应该是魔法阵内丢了两块魔能结晶，看着它迅速破碎，而这时，那段文字总算变成了一长串同样难以理解的语句。
　　黑色的空洞迅速被粉色的光芒填充，从遥远的通道尽头，传来了鞋跟敲击地面、略微有些嘈杂的声音。
　　感觉像是来的不止一个人。
　　…………………………………………
　　而利斯特这边，传送并不能直接进入别人的城市，这一点是经过商量后敲定的，直接跳进别人家里的话，说不定会被当成入侵……毕竟吧，即便是救过命的关系了，该遵守的，还是得遵守。
　　习惯了规则，遵循一下也没什么不好的。
　　总算将依文洁琳放在了地上，带着她和黑猫走进城市，利斯特意外的发现她正从口袋里拿出像是糖豆一样的东西。
　　“这是什么？”
　　依文洁琳微微扬起眉：“年龄欺诈药，改良后就做成这样了，你这家伙居然天天以为我还是小孩子，看起来是时候让你回忆起来，将来长大了的我是什么样子的了呐。”
　　然而眼前一花，手中的年龄欺诈药已经被利斯特拿走然后一口气全吃掉了——值得注意的是，他的外貌没有一丝一毫的改变。
　　“咦……为什么这东西对你无效？”
　　依文洁琳疑惑的打量了他一会，不过旁边的黑猫倒是看出来了：“大概是因为，他有着规则上的独特性质吧，不会被外物改变形体之类的，还有免疫心智之类一大堆东西。”
　　三人就这么旁若无人的一边逛街一边往前走去，穿过人来人往的商业街、踏入教会前的大广场，甚至还非常有兴致的听一位少女在那里演讲。
　　女神非神论之类的，大概是某种小众教派的样子。
　　结果晃悠到女神教会的时候，时间已经过去了许久，甚至刚刚走到大堂门口就看到，诺瓦露正非常焦虑的用脚尖在地上画着圈圈，似乎已经要到忍耐的极限了。
　　果不其然的，当她看到利斯特三人手上拿着冰淇淋，胳膊上还挎着小小的纸袋，里面一看就是装着特产的时候，差点气到连那对大辫子都要竖起来的程度。
　　“所以为什么我在这里等了你们三个小时，却看到了没心没肺的像是闲逛一样的人走过来呀！到底是为什么？！”
　　对此，利斯特也只能耸耸肩，从小袋子里拿出一块巧克力请她吃，顺便消消火了……当然了，这都是小事情。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……虽然喊着我要摸了但事实上并没有摸，这也是一种摸！



第五百二十章  既然你们都不想要，那我就不客气了！
==============================
　　没有说什么客套的话，利斯特走过来直奔主题：“所以，这台主机现在要拿来做什么？你的意思是，通过它就能唤回先代女神的灵魂，然后重塑了吗？”
　　史书坐在自己那本大书上，面前的台子上摆放着看起来款式比较老旧，而且还有着颇多划痕的游戏主机，从它上面，完全看不出任何特别之处。
　　和自己仿制散播出去的没什么区别，或者说显得更加破烂一些。
　　史书点点头：“理论上是没错的，但是有一点我不得不说明一下。通过这台本体所唤回的，只是一个奇迹的可能性而已，最终会苏醒过来的，到底是涡芽小姐，亦或者是被称做暗黑星的涡芽小姐，我不能保证。”
　　涅普顿有些担心的看着游戏主机：“诶！居然是随机的，这不就像是在掷硬币嘛？最后的结果不确定，如果出来的是那个家伙的话？！”
　　史书点了点头：“的确是这样，如果最后涡芽小姐没有成功的话，我们就必须面对拥有了信仰力量的，对这个世界充满仇恨的涡芽小姐了。”
　　这话一出，大家都有些犹豫的看向那台游戏主机，就连本来都有些跃跃欲试的涅普姬雅，都有些担心了。
　　那位叫做暗黑星的女神，给游汐叶界带来的苦难并不只是表面上而已，持续长久的混乱与她所表现出来的仇恨，实在让人不敢再碰一次。
　　利斯特按了按帽子：“那也不一定，说不定将深渊洗净后，纯净的灵魂对这个世界没有什么想法了呢，总得试试看的。”
　　这么说着，他示意史书继续下去，后者清了清嗓子：“的确如此，但是请不要太过于担心这个问题，因为同样的，涡芽小姐也会一同苏醒，只要集中大家的心愿的话……”
　　贝露犹豫的点了点头：“的确如此，相比起那个给人以非常不妙感觉的黑色孩子，我更加喜欢那个比较热情的红色孩子喔。”
　　其他人立刻跟着点头点头，毕竟暗黑星给她们造成了那么大的麻烦，相对来说，涡芽就是百分百的好孩子了。
　　涅普顿稍等了一会说道：“好，那么我们要全心全意的相信涡芽可以战胜邪恶的涡芽，不就可以了嘛！只要心中坚信的话！”
　　对此，史书点了点头：“没错，女神们只要将信念汇聚起来，这样的奇迹，说不定也是能够出现的呢……毕竟黑色的涡芽，要更加的强大一些。”
　　随后，她在得到了所有人的确认后，伸出纤细的手指，打算按下开机按钮——随后，被利斯特阻止了。
　　“如果是我的话，大概会选择暗黑星——难道你们没有任何一个人，有过哪怕一丁点的想法吗？比方说，两个人会同时复活这样的？”
　　然而很显然，大家的笑容逐渐变得尴尬，似乎除了利斯特以外，没人愿意这么想——涅普姬雅似乎打算说什么，然而被优尼阻止了。
　　………………………………………………
　　外面的世界究竟发生了什么，在游戏主机、也就是涡芽的本体内，两个已经因为不同的发展轨迹而相对分离的灵魂，正在一片空旷的平台上剑拔弩张。
　　当然了，两人使用的都是像是喇叭一样的武器，某种意义上来说，还是挺奇怪的。
　　“看起来，你的朋友们正打算复活我们呐，但很可惜，本体所拥有的灵魂却只有一人份，也就是说，我们要通过战斗才能决定谁活下去呐。”
　　暗黑星游刃有余的转动着手腕，即便是在这里，她也依旧比涡芽要强势，因为作为本体的她，从根基上到战斗技艺上，都完全碾压涡芽才对。
　　然而实际上却并不是这样，甚至在两人感受到信仰之力的注入，开始充盈着力量并且开始战斗的时候，涡芽猛地丢下了手中的武器。
　　“你这家伙，未免也太看不起人了吧，在这里，我们可以说是公平的呐……既然是公平的，我就要让你见识一下，来自我长久的刻苦修炼，所大致掌握的战斗技巧！”
　　这么说着，暗黑星明显的感觉到，对方的气势发生了不可忽视的改变，甚至连起手动作，都是从未见过、陌生的模样。
　　本来还打算放水然后执行自己最后的计划，暗黑星猛地打起精神，这个时候要是放水的话，说不定真的要被打死了。
　　于是意料之外……严格来说，对利斯特来说，应该是理所当然的，当他成功接入到这个主机内部世界的时候，看到的是涡芽正裹挟着拳风，每一拳都让空气炸裂的追杀着有些狼狈逃跑的暗黑星。
　　涡芽也发现了利斯特，她下意识的停下来，有些惊讶的看着那仿佛被破开了天窗一般的头顶：“利、利斯特先生？您是怎么到……”
　　看起来颇有些巨大的利斯特摇了摇头：“没什么，一点小小的沟通手段而已……顺带一提，告诉你们一个好消息。”
　　暗黑星喘了口气，她站在稍远一些的地方，同样抬起头：“是吗，您的好消息，难道是能够帮助那个一部分的我，最终获得胜利，重生在她的朋友们面前吗。”
　　然而利斯特依然摇摇头，稍微站远了一些，让能够从这里看到外界的他显得略微小了一些。
　　影像中，他拔出了腰间的直剑：“有些人认为，涡芽只需要一个就足矣。但我可不那么认为，特别是如此对待一位英雄，不符合我的个人风格。”
　　举起手中的直剑，它看起来格外普通、平凡，甚至连平时流转的魔纹都没有出现，利斯特深吸了一口气：“现在，作为帝国海军开拓船晴空号的船长，我在此宣布，这场无意义的战斗，结束了。”
　　在外面的人，无论在街道上、房子里、甚至世界的任何一个角落，凡是有知性的生物，都抬起头。因为一道粉色的光芒划破天际，仿佛来自世界之外，又像是近在咫尺，它最终撞击融入到利斯特手中的剑刃上。
　　随后，伴随着他的动作，粉色的光剑，将石桌上的主机一刀两断。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……继续求票求推荐啦……


外篇 这是第【数据删除】章番外了
　　绝大多数时间……或者说，几乎所有的时间里，利斯特都只想安安静静的在一个没什么特色的世界里休息一下，让船员们散散心，补给这个世界里的特色产物，然后出发。
　　或者说，除了不能下船的铃以外，大家都是这么想的，所以除了在城镇里闲逛以外，也就只有利斯特会找一个毫无特色的任务，近距离观察着应该是这个世界特殊存在的人。
　　预言术总能在奇奇怪怪的地方生效，而且从来不例外。
　　在午餐还未来临之前，利斯特便已经准备好了中午要贩售的面包，坐下来好整以暇的打开杂物仓库的魔能面板，打算整理一下很久没看过，只是一股脑往里面塞的仓库了。
　　首先拿出来的，是一只对他来说只是小皮箱的、非常精致的箱子。这是在之前一个到处都是都市怪异，但却很少发生大范围恐慌的世界获得的东西。
　　老实说，拿到之后就一直塞在仓库里，刚刚翻出来的时候上面甚至堆放着一堆应该是无害处理的放射蓝色，以及绿色矿物。
　　把它放在桌子上，略为研究了下卡扣开启的方法，利斯特‘咔哒’两声将盖子打开。随后，内衬着高级天鹅绒底子的洁白内里，以及一些完全没有干枯的玫瑰花瓣所包裹的事物，展露了出来。
　　那是一只半个胳膊长，做工无比精致的，有着金色卷曲长发、身穿红色哥特萝莉裙装的人偶，其质量程度，就连利斯特也赞叹不已。
　　但很可惜的是，这只是个人偶而已。利斯特当时听都市传说，随意按照预言术的指向走了一圈，然后在某个人的家门口捡到了。
　　本着‘给普通人这种有魔能反映产物肯定不安好心’的想法，利斯特将它回收后研究了一段时间，发现内部同样有着十分精密的机械结构之后，便放着不动了。
　　好歹是个特产，就这么丢在那吧——然后就这么放了许久。
　　拿出怀表看了眼，距离午餐没多久了，为了防止学生拥挤过来导致人偶发生意外，利斯特将她放回箱子里，想了想忽然伸手戳了戳她的脸颊。
　　非常柔软，虽然没有温度。
　　伴随着下课铃声的响起，利斯特迅速将皮箱往脚下一放，屈伸了两下手指后，将钱箱从桌子下拿了出来，让里面的硬币哗啦啦的响了起来。
　　第一个冲到利斯特面前的，果然是天天第一，从不缺席的蓝色长发的少女，似乎叫千鸟……啥来着？
　　“奶酪面包和炒面面包！谢谢！”
　　‘叮当’几声硬币落箱，利斯特将她需要的商品递过去，然后就看到她一脸幸福的抱着面包准备离去了。
　　不过后面的人群实在太过于可怕，以至于她讪讪的挪了挪，转到了摊子的后面，这么多天以来的经验告诉她，虽然眼前这位身材高大的大叔其貌不扬的，但没有任何人能冲垮他的摊子。
　　利斯特瞥了她一眼没说什么，继续迅速接过学生们手上的钱币，并且毫无差错的将面包递出去，整个过程行云流水，仿佛一个人当成三个人使似的。
　　仅仅是一小会的时间，留下来的便只剩下没人愿意购买的白面包，以及有着非常稀少糖分的砂糖面包。
　　这个时候，之前已经混熟了的，每天都板着脸一丝不苟，缺乏正常常识的相良宗介走了过来，看到摊位上仅剩的一些食物后，选择拿出硬币，购入毫无变化的白面包。
　　利斯特收钱后忽然愣了愣，伸手对着他后面摆了摆，以至于相良有些疑惑的回头，然后便看到，一位穿着像是高中生制服、却仿佛只穿一半，里面是白衬衣红领带的、一位红发女子走了过来。
　　修长的双腿被仿佛很厚实，但实际上非常薄的连裤袜包裹着，甚至由于她穿着非常前卫的皮质热裤，让人会误以为她的个子非常、非常高。
　　但那仅仅只是错觉而已。
　　打完招呼之后，利斯特将桌子上的白面包拢了拢：“按照惯例的，接下来不会有人过来买面包了，相良少年，要不要全都拿去算了？”
　　“但是……如果接下来还有人购买面包的话，在下全吃掉了，是否不太好。”
　　利斯特看了眼怀表：“并不会，你应该是最后一个人了，总之收下吧，不然剩下的我会考虑全吃了。”
　　说着，还晃了晃从红莉栖手上拿来的便当，表示自己食物已经很多了。
　　于是相良拿走了剩下的五六个白面包，而利斯特则是愉快的打开黑猫制作的便当，从里面拿出两套餐具。
　　红莉栖抱着胳膊，看着充满活力的高中生：“哈啊……原来高中生活这么无聊吗，果然还是回去做实验好了。”
　　利斯特摆了摆手：“那可不一定，这座学校可比别的地方有意思多了，比方说之前那次——”
　　“你用自己的大衣包裹着夏娜回来，而且她还换了一身新衣服的那次？说实在的，要不是她看起来没什么问题，我差点就报警了喔！”
　　红莉栖交叠着双腿坐在稍微有些高的木椅上，从背后看去，她有着让这所学校的女学生们所羡慕的身体曲线——其中还包括千鸟要。
　　利斯特则是摆着手，从便当盒里，用筷子非常灵巧的拿出一份份花样不同的寿司，顺便邀请红莉栖一起吃，却被她以自己已经吃过，而拒绝了。
　　“事实上，那是不可抗的行为，我都没想到里面是什么东西……总之，那是一场不怎么美妙的意外。”
　　红莉栖抱着胳膊：“哼哼，意外啊……嗯？这是什么？”
　　精致的皮箱总能引起别人的注意，红莉栖将它拿出来摇了摇，发现颇为沉重后，疑惑的将它摆在桌子上，随后打开了它。
　　利斯特挥舞了两下筷子：“之前一个世界的意外收获，做工非常精致的小人偶，估计是出自什么特别厉害的工匠之手吧，不过似乎带有奇怪的魔能反应，所以我回收了。”
　　沉默的点了点头，红莉栖将人偶双手举起来左右看了看，同样不得不承认，她的做工实在是过于精致了。
　　等到消灭一个便当盒的寿司后，利斯特接过红莉栖递上来的热茶，毫不犹豫的全喝下去之后，认真的擦洗了下刚刚使用的餐具放回去，接着拎起桌子上的人偶。
　　“不过很可惜，即便是已经全面扫描了，她也没表现出什么异常的地方，所以一直被丢在杂物仓里当压箱底的摆设就是了。”
　　这么说着，利斯特将人偶翻过来，背对着自己，发现了那个在背上的发条孔——虽然有配套的发条，但即便是拧了发条也没什么反应，所以利斯特直接放弃了。
　　伸出手指戳了戳那个孔洞，利斯特拿起筷子在里面戳了几下，人偶内部发出了‘咔咔’的声响——然后，筷子断了。
　　……………………………………
　　之后，在学生们回去上课之后，红莉栖又看着利斯特暂时将人偶放在旁边，整理着在魔能面板内所映射出来的杂物仓。
　　精致的红木小盒子，里面放着颜色有些怪异的稻草人，利斯特想了想，这似乎是有点久以前，那位自称地狱少女的小女孩送给自己的，同样放在里面的还有一枚左轮手枪的子弹……嗯，希望她们关系友好。
　　除此之外就是堆了一地的无害处理的蓝色和绿色结晶，利斯特想了想，让铃把其中九成丢进魔能熔炉里，当时也是脑抽，觉得产量这么大而且似乎谁都在用，于是不管不顾的挖了一大堆上来。
　　然后就是完全理解不能的杂物了，利斯特都不记得是什么时候收集的、比如上面只有几个字写着DEA…剩下一片焦黑的，原来也是黑色的笔记本，以及不知道什么时候弄来的，用绳子穿着的黑色驴蹄子。
　　林林总总一大堆，整理起来也颇为苦恼，以至于红莉栖看了一会便失去耐心，打算回晴空号上去当家里蹲了。
　　等她也离开后，中庭这里就彻底没人……也不能这么说，比如在稍微有些远，大概三四栋楼以外的地方，就有一位友好的狙击手，每天都勤勤恳恳的观察这边。
　　经过以前的打招呼，至少对方没用枪口对准这里。
　　利斯特整理了下地上的垃圾，思索了一会，从口袋里找出一只细小的镊子，接着坐下来摆弄了下那只人偶……总不能把断掉的筷子一直留在发条钥匙孔里吧。
　　将一块软垫放在桌子上，利斯特把人偶面朝下放在软垫上，接着研究了下那套繁复的裙装，找到了暗藏的纽扣之后，总算勉强解开了裙子。
　　明明是人偶却穿着完整的服饰，想来制作者也是个强迫症吧。
　　小心的脱下人偶的灯笼裤，以及厚实的裙装，利斯特总算能完整的观察那个发条钥匙孔了……比较幸运的是，断裂的地方不是很深，稍稍努力一下，也是能弄出来的。
　　随后，花费了比想象中要久一点的时间，利斯特用镊子总算将断了的筷子拿了出来，顺便还能感叹一下——制作者真用心，明明只是人偶，却用上了非常柔软的材质，用来模拟皮肤。
　　正在这时，相良宗介匆匆从面前走过，利斯特立刻放下手上的事情：“相良同学，发生什么事情了，你这么急？”
　　“抱歉，这是秘密任务，在下无法回答你！”
　　利斯特将桌子上的裙子服饰之类的一股脑的放进箱子里，随后将已经修理过了的人偶装进去，盖上盖子从桌下丢进晴空号的杂物间之后拍了拍手：“行，我知道发生什么了，走吧。”
　　“您在说什么，在下并不明白！”
　　“不就是那个叫千鸟的女孩子被抓了吗，对方还要求你一个人过去之类的……反正我现在很闲，帮你一下也好。”
　　相良宗介微微偏了下头，隐秘耳机中，自己那位形象不怎么检点的同僚表示没问题之后，他迅速点点头：“那就麻烦您了！”
　　……然后，两人便一同找到了比较偏远的一间废弃车库。
　　“就是这里了吗，地址上？”
　　利斯特确认了一下四周，随后相良宗介点了点头：“没有错，他们说要在这里和我做个了断，而且还挟持了千鸟作为人质。”
　　利斯特耸了耸肩：“那就……进去呗。”
　　随后两人一起走进废车库，不出意料的，看到了头上贴着一张竖着黄纸的千鸟要，以及一大堆应该是混混的的人，以及一位被叫做大姐头的人。
　　“嗯……那个贴纸有点眼熟，我以前在只会往前蹦，伸着双手的僵尸身上见过。”
　　没有理会利斯特的吐槽，大姐头非常得意的笑了声：“等下！我知道你随身携带着玩具枪，把那个丢出来……还有，你旁边的那个人也是！”
　　利斯特耸了耸肩，将佩剑和魔能手枪丢在地上，随后示意自己没有武器了——旁边的相良同学就不同了。
　　他从口袋里拿出手枪关掉保险丢在地上，随后拿出折叠刀、手雷、眩晕弹、皮带刀、短管霰弹枪、标枪（发射器）、撬棍……等一系列武器，明明只穿着夏天的校服，却不知道从哪掏出这么多东西的。
　　“你……你这家伙究竟把武器藏在哪里了？！”
　　相良宗介面不改色的回答：“只不过是用（gate.of.babylon）藏匿而已……嗯？”
　　利斯特按了按自己的手机，将播放着微妙背景音乐以及有点像是相良声音的金发男人的画面关掉。
　　“咳，似乎有人远程控制了我的手机，这个先不提，总之呢，现在武器已经全都丢掉了，可以让相良同学过去了吧。”
　　然而很遗憾的是，对方没有选择遵守约定，而是摆了摆匕首，打算教育这两个‘失去了武器’的人。
　　于是更加遗憾的……一直到警察过来接收这些被打的满地找牙的混混的时候，都没搞懂袭击者是怎么把撬棍都拧成麻花。
　　以及怎么将被一堆钢管扭成固定囚笼的女首领救出来，这着实让警察们头疼了许久。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……今天一个大章，然后摸了（



第五百二十一章  获得了关键道具后肯定要……使用啦
==============================
　　比起‘这么做是不对的！’或者‘一定有其他的办法！’之类的，仅仅只是说说看，然后等待奇迹的发生，利斯特更相信用现有的资源达成目的。
　　拥有两个人格、却只有一份灵魂容量的主机，必须在决定谁复活之后才能让那位女神显现出来，而且根据史书肯定会听涅普顿的愿望来看，暗黑星的复活肯定几乎不可能了。
　　所以从曾经经历过的世界里，将与自己签下合约的魔法少女之神呼唤过来，并且使用她那从规则上‘消灭联系’的箭，利斯特成功将暗黑星与天王星涡芽的关系斩断，使两人彻底分开了。
　　从挥剑的那一刻起，她们就是完全不同，除了样貌与经历以外毫无关系的两人。
　　但出现在大家面前的，却只有天王星涡芽一人而已，以至于女神们都没反应过来，利斯特刚刚的行为有什么意义。
　　“……虽然发生了很多事情，但还是得感谢利斯特先生。”语言上非常平和的涡芽安静的显现出来，她微微闭着眼睛，似乎在感受着什么。
　　“那个人的情感和记忆，正不断地传过来，这份感情……我已经完全明了了。”
　　这么说着，涡芽缓缓睁开眼睛，发现大家都在关心的看着自己，不由得深吸了一口气，随后拔高音量：“大家，我天王星涡芽回来了！”
　　对于接下来欢呼的场面，利斯特只是站在后面，抱着胳膊看着她们而已，当然也没有再说出什么让人丧气的话，来破坏这样的场面。
　　以至于就连依文洁琳都惊讶，他竟然这么安静，简直不可思议。
　　最后涡芽来道谢的时候，利斯特只是摆摆手，摸了半晌口袋后却找不到什么礼物，接着忽然想起了什么，从口袋里拿出一把足以让涡芽双手使用的宽刃剑。
　　“实在想不起要送你什么，既然曾经的你使用的是这种武器，那么接下来继续使用它吧……比起喇叭那种有些微妙的武器来说。”
　　意料之中的被涅普顿吐槽不会读空气，但利斯特确实只有这东西能送，这之后，在她们决定去哪里庆祝一下的时候，利斯特摆了摆手。
　　“接下来我还有很多出发前的准备要做，庆祝会就不参加了。不过，接下来晴空号有一段时间会停泊在普剌尼提努的附近，有空的话，可以过来做客。”
　　“哦~这算是对淑女的邀请吗~即便是涅普顿我，突然也感觉到自己有机会了这样的！”
　　利斯特装作没听出涅普顿在等吐槽，他带着黑猫与依文洁琳往回走去，就像来的时候那样，悠闲地不可思议——反正有些事情是没有时限的，早一点晚一点都没关系。
　　…………………………………………
　　花费了那么多的时间，无比曲折到最后总算得到了结果，肯定不仅仅只是将涡芽放出来的——但后续步骤更加麻烦。
　　仅有一人份的灵魂意味着涡芽真切的复活了，那么失去了灵魂的依托，仅仅只有意识，或者根据夏娜所说的‘微弱犹如余火一般的存在之力’的暗黑星，要怎么办呢。
　　拿着金色的半透明正六面体，利斯特看着里面氤氲着一团像是信仰之力凝结的雾气叹了口气，她比想象中的更加脆弱，现在或许已经沉睡了吧。
　　这么想着，利斯特收起它，离开船长室就看到，好奇的在晴空号上到处摸的杏子，以及在她身边想要劝阻的沙耶香。
　　以及正在和休息的修缇露聊天，举办露天下午茶聚会的巴·麻美。
　　本来只打算将圆香请过来，让她帮忙完成自己的计划，结果意外的，似乎圆香那边也找到了什么方法，愣是将自己曾经的好友们也一块带了过来。
　　反正负载暂时烧的动，而且利斯特也承诺过，开拓通道维持联系的魔能负载全部由他来承担，像这样的情况，就当做是给圆香的报酬吧。
　　不过他左右看了看，随手拉住旁边打算装作一般路过的夏娜：“圆香现在在哪？我还打算好好的感谢一下她，毕竟没有她的话，想要毫发无伤的分离还是有点困难的。”
　　夏娜摇了摇头：“不知道……但是，刚刚她似乎拽着那个总是想贴到她身上的黑头发的那位，去下面船舱了。”
　　虽然给圆香开启了下层舱室部分区域的使用权限，但还是有些地方属于操作不慎就会发生危险的地方——这么想着，利斯特赶紧往下面走去。
　　随后在铃的引导下，利斯特走到了船员减压舱附近，在即将推开大门的时候忽然顿了顿——如果耳朵没听错的话，里面似乎传出了那位可以被成为黑长直的少女，略微显得不那么检点的笑声。
　　贸然走进去可能会撞破二人空间，这么想着，利斯特转身，往第一实验室走去。
　　趁着现在还有些时间，早点解决暗黑星的问题，至少也能安心的启程，前往下一个世界。
　　一边想着这些不着调的东西，利斯特走进第一实验室，不出所料的便看到，红莉栖正操纵着无形的法师之手，认真的在一块两厘米见方的金属片上铭刻魔纹，打算将它作为附属插件改装到自己的臂环上。
　　直到最后一笔完成，红莉栖才长舒一口气，仰起头揉了揉眼睛，便看到利斯特站在她身边，审视那块金属片。
　　“……怎么样，完成度？”
　　大概习惯利斯特这么神出鬼没了，红莉栖只是略微停顿了一会，就用镊子将金属片夹起来递给利斯特。
　　接过它，略微检查了下：“没什么大问题，相对的，提升方面也会比较少……对了，我要用一下这个实验室，帮我打下手。”
　　“啊？喔……平时实验室不都是自动运行的吗，这次怎么打算用手动——话说回来，是准备做什么呢？”
　　利斯特沉默了一会，将带有隔绝防护力场的试验台从骨骼空间里拉出来，随后在内部灌满充盈的液态魔能。
　　“通俗或者简单的来说，我要做的事情大概是……造人吧。”
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……周一，求票求推荐……



第五百二十二章  到这种地步了，难道你还想有其他的……
==============================
　　说着非常有歧义的话，利斯特将发光六面体放进工作台最上方的凹槽中，随后开始调整参数。
　　红莉栖大概已经习惯他这样大喘气了，所以只是帮着他一起进行调整，然后惊愕的发现，就在这里，现在，利斯特想要做的事情，是制作一个空白灵魂载体出来？
　　“没错，然后将暗黑星的存在和意识导入到里面去，以完成复活……说实在的，其实之前我就想推荐她这个方法了。”
　　凝聚的魔能开始缓缓运动起来，逐渐形成一个人的轮廓，红莉栖看着它凝结，疑惑的歪着头：“那为什么当时不直接提出来，反而要大费周章的等到现在呢？”
　　利斯特动作停顿了一会，接着拉出另一道魔能面板：“怎么说好呢……因为当时还有着‘身体’的存在，不断地吸收着来自一整个次元的深渊，导致反馈到她的灵魂里也都是深渊侵染，没办法做到吧。”
　　的确也有这方面的考量，所以红莉栖没有再继续问下去，而是跟随利斯特的行动，不断地修正参数，确保暗黑星的新身体不会出现什么纰漏。
　　由于本来就没有考虑过按一般普通人的方法来制作，利斯特选择了帝国时下比较流行的，大概就是做出一个什么都有、但什么都是替换的魔能部件的身体，但从外表上来看，和普通人无异。
　　如果能切开她的皮肤的话，可以看到在其下流淌、且毫不停息的魔能才对。
　　制作的过程比想象中要迅捷的多，以至于利斯特甚至还有空闲给她制作一身与之前见过的、别无二致的衣服出来。
　　接下来，才是最重要的部分。
　　铃从光柱中走出，凑到利斯特身边认真的打量着暗黑星的身体——她看起来就像是在睡着一样，对外界毫无感知。
　　红莉栖下意识的伸手戳了戳对方的脸颊，发现软乎乎的，完全看不出在这之下的全是流淌的魔能……真是神奇。
　　“好啦~接下来就由神奇的铃来结束最后的收尾了喔，助手小姐，船长先生稍稍远离一点，不然会发生很可怕的事情哦！”
　　“可怕的事情？比如说？”
　　作为研究员，红莉栖的好奇心相当旺盛，即便是被利斯特拽着远离了五米左右，却还是想问个明白。
　　利斯特代替现在正举起双手，数条魔纹开始涌现出来的铃说道：“怎么说好呢，大概是太靠近的话，会因为灵魂快照被复印一部分到对象的灵魂中……你总不至于想要看到一个你的性格的暗黑星吧。”
　　“我的性格很糟糕吗？！”
　　第一时间想到的，是利斯特在拐弯说自己别扭，以至于红莉栖接下来几分钟里，不打算理会他了。
　　好在，铃那边的工作很快完成，而工作台的防护立场也全部撤除，接下来只需要等暗黑星的意识就位，就能将她唤醒过来了。
　　很复杂，但也保证了将来很长一段时间之内，都不需要太过麻烦的调整了。
　　…………………………………………
　　作为异世界的女神，和这边的女神进行交流，也是圆香在听说这里的娱乐产业非常发达之后的第一反应。
　　所以之前没能见到她，现在又听说她带着自己的使徒们离开了。利斯特也丝毫不觉得奇怪，甚至还专门画了张地图给她们寄过去。
　　不知道为什么，脑子里想到的是圆香站在所有人中间，然后用粉色的线条连接使徒，喊着‘把你们的生命给我使用。’之类的怪话。
　　黑猫拎着保温瓶跟在他身边往实验室走去，微微竖起眉头：“你说的是高阶领主，好歹那只粉毛是个神明，不会做那种事情的啦。”
　　“而且，魔法少女又没有晋升制度。”
　　两人这么聊着没什么联系的话，推开了研究室的大门。
　　有些呆愣，完全不似之前那么沉稳，或者说整个人显得比较迟缓的暗黑星就那么安静的坐在工作台上，眼睛里带着些迷茫，听到动静的时候，也只是转过头看向这边。
　　利斯特拿着罗盘走上前去，深度扫描后点了点头：“怎么样，有没有觉得哪里行动不顺畅，思维有没有凝滞感？还是说恶心反胃？”
　　一连串的话让暗黑星仍然有些发呆，她下意识的动了动手，揉着额头打算站起来，不过多次尝试之后，也只能坐在那里，仿佛很久没有活动的人似的。
　　黑猫将保温瓶放在旁边，顺手施放了两个治疗咒文，这行为让暗黑星感觉好多了，她眨了眨眼睛，在利斯特想起供应魔能后深深地吸了口气。
　　“……这样吗，原来是用这种方法，但是，这种陌生的触感，呼吸到冰冷的空气的感觉，还真是早就被遗忘了呐。”
　　有些怀念的仰起头，看着头顶上的无边光源，暗黑星下意识的握了握拳头：“但是，感觉并不坏，即便是有些沉重，只要稍稍习惯一段时间，应该就没事了。”
　　利斯特等她感觉完毕后，放下手中的罗盘：“我已经尽可能的做到重塑最好的身体出来了，现在将就着用一下，理论上来说，和常人没什么区别。”
　　“啊，这样的报酬，我切实的收到了，那么，代价又是什么呢？”
　　利斯特拿出一份船员的合约，旁边的黑猫叹着气，从口袋里拿出签字笔：“这个家伙说，因为你在这个世界……并不被她们所需要，所以与其留在这里，不如和我们一起走——说句实话，我们这里的确有人觉得你挺不错的。”
　　与此同时，依文洁琳不轻不重的打了个喷嚏。
　　现在看来，已经失去了仇恨对象，也不存在憎恨心理的暗黑星，离开这个地方对她来说，的确是最好的选择了。
　　所以她接过合约，写下了这个利斯特取的名字之后，忽然微妙的笑了笑，用一如既往那么平和的口气说道。
　　“这样一来，赐予了我身体、赋予我灵魂的力量、又给我取了名字的利斯特先生……以后，我称呼您‘父亲’似乎比较好？”
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……要结束了啊……于是求票求推荐……



第五百二十三章  好说话的神灵真少见啊，所以要……
==============================
　　因为那句称呼，再加上铃唯恐天下不乱的散播了一下，以至于不到几分钟，‘船长不孕不育所以人造了个孩子’的流言，几乎所有人都知道了
　　黑猫还好说，她全程都看着，仅仅只是趁机调笑了两句就没事了，其他人就麻烦得多——比如依文洁琳。
　　“你这家伙，该不会是觉得普通的女孩子已经满足不了自己，打算开拓新的领域了吧……如果是这样的话，你那肮脏的血液，我可再也不会摄入了。”
　　依文洁琳抱着胳膊坐在属于船长的大床上，整个人显得异常娇小——毕竟无论是旁边的枕头还是面前的书，个头都显得特别大。
　　“说这句话的时候，如果能把我的胳膊放开，那就再好不过了。”利斯特冷静的指出这一点，然后动了动胳膊。
　　依文洁琳抓着他的手腕一口咬下去，含糊的呜咽了两声，却是毫不犹豫的继续吮吸着似乎很久没尝过的美味。
　　所以其实只是在找借口吧？
　　心灵链接中，红莉栖从各种角度指正，利斯特和暗黑星从生理上是没有任何血缘关系之类的，不过夏娜可没那个理解能力，而修缇露则是毫无芥蒂的在那里摸着猫。
　　事实上，作为平时欲求不多的人，稍稍想想就明白，其实这只是暗黑星习惯性的又一次恶作剧而已。
　　略微等待了一会，等到献血完成后，利斯特随意的抹了下手腕，将依文洁琳留下的透明液体抹掉后，走到自己的桌子前坐下来。
　　然后有些遗憾的看了眼以前放着衣架的地方，现在那里什么都没有。
　　这么说来，绫濑似乎也开始逐渐习惯晴空号上的生活，除了自己分内的事情以外，其他的空余时间也很多，能够愉快的享受着方便的帝国科技，甚至还能学到很多先进的知识。
　　想着多余的事情，利斯特将一摞白纸拿出来，随后在心灵链接中呼叫了未来。
　　“未来报道~船长有什么事情？要做对这个世界的评估报告了嘛？”
　　“早晚都得做的，趁着现在有些闲工夫，不如写完呗……让我想想看，该世界拥有特殊能量形式。”
　　利斯特开始叙述，而未来则是迅速将帝国特有的、像是绘画一样的文字记录在纸张上，两人配合的样子让喝的有些饱，懒洋洋的依文洁琳也凑了过来。
　　虽然看不懂，但听听也没问题。
　　“在帝国历史中也极为罕见的特殊能量，对深渊有极强的惰化能力，详细将会提供样本……暗黑星的事情就别写了，等以后有机会回到帝国，我会亲自解释的。”
　　未来将一摞文件写的满满当当，最后在评估的时候，拉出了最开始一片漆黑，现在却已经点缀了些许亮点的航海图。
　　其中最亮的那颗光点，就是目前所处的，拥有女神与不可思议的信仰之力的世界，等待着利斯特的评估。
　　敲了敲手中的签字笔，利斯特盯着星图思索了半晌，忽然看向依文洁琳：“上次在冈伦那边的时候，我记得评估过一个潜在的……七级世界？”
　　“……没记错的话，似乎的确是这样，怎么，这次难道要再上升一级吗？我对你们的分级不太清楚，反正这个世界给我的感觉还不错。”
　　抱着胳膊这么分析着，依文洁琳瞥了眼桌子上开始化为光晕的文书。
　　随后，利斯特将它凝聚成一团浅紫色的信息团，放进了星图之中。
　　“记录，七级成熟世界，有突破异次元的能力，曾经抗击过深渊且全身而退，有重大研究价值，不宜侵攻……嗯，就这样。”
　　……………………………………………………
　　甲板上热热闹闹的，虽然城市里或许更让人眼花缭乱一些，但晴空号上有着一个别的地方完全无法比拟的优点。
　　那就是想要什么，都可以通过铃在数据库里找出来，然后现场给你做一个。
　　利斯特总算见到了连续两次错过的圆香，她现在正坐在靠近桅杆处的一只木箱上，如果利斯特记忆没错的话，里面装的应该是给船员的替换用魔能步枪。
　　看着她那身飘乎乎的衣裙无视了箱子和其他的质量穿透过去，利斯特心态有些微妙，说不定经过了神灵的碰触后，它们都被赋予了正面属性呢。
　　快步走过去，利斯特摘下帽子微微弯腰行礼：“之前几次没能和您见面，现在感谢应该也不晚吧。十分感谢您在危难之时伸出的援手，以及对晴空号的救助行为。”
　　圆香非常不好意思的摆着手：“没有没有，不用那么客气啦！而且，平时我要做的事情也不多，收到了呼唤的话，肯定是第一时间赶过来啦……而且，还把朋友们也一起带来了呢！”
　　她身边的麻美学姐端着一只精致的茶杯，刚刚冲泡好的红茶散发着特殊的香气，她微微笑着接过话语：“而且，还让我们见识到了这样美妙的世界，赚到的，说不定是我们这边哦。”
　　站在圆香左手边，一如既往看起来那么冷淡的晓美焰轻轻地点了点头，伴随着晴空号的微微摇晃，她有些站立不稳的动了下，然后被圆香轻轻扶着坐了下来。
　　“各位满意就好，老实说，每次呼唤出来都是请求支援，如果放在别的、脾气不太好的神灵身上的话，说不定……”
　　圆香担心的睁大眼睛，那穿透了木箱和甲板的裙裙撑摇晃了几下，总给利斯特一种不真切的感觉。
　　“说不定……诶？利斯特先生那边的神灵，莫非很残暴吗？！”
　　“残暴倒是不至于，仅仅只是有些……这么说吧，恶趣味。如果让他们帮忙多了的话，就会变得比较熟络，接着就会变得过于随意，甚至报酬都懒得要，只想找点乐子来满足自己……”
　　暗黑星满足了自己的兴趣，在夏娜和修缇露的保护中回到晴空号上的时候，看到的是坐在木桶上抱怨以前自己那些坑货神灵族朋友的利斯特，以及非常开心的端着红茶，听他抱怨的圆香。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……事情各种多，唉好想啥都不想的只写书啊……



第五百二十四章  会有更多的故事在等待着吧（本卷终）
==============================
　　利斯特接过未来递给他的哈密瓜汁口味饮水瓶，仰头的时候才发现，杏子和沙耶香两人已经开始对桅杆的上层那些滑索感兴趣，正打算登顶看看了。
　　也没什么问题，反正上面除了船帆就是桅杆结构，没什么危险，而利斯特现在要做的事情，就是和铃进行协调，做好重新进入外层空间的准备。
　　在这里呆的太久、太长久了，以至于这方面的模块离线的时间有点长，需要时间来调整，重新上线。
　　暗黑星轻巧的走过来，利斯特想了想，介绍道：“对了，忘了跟你说了。这位是暗黑星，这个世界的女神之一，目前已经与晴空号签订合约，作为驻船女神与我合作了。”
　　“诶——能够住在这艘船上，不用回到自己原来世界那样的吗？感觉好棒，这样的话，不就可以随时领略到各种各样的异世界风光了嘛。”
　　圆香非常友好的伸出手，学着大人的样子想要和暗黑星握手，毕竟她也才刚刚成为神灵不久，并不懂得怎么才能表达出礼仪。
　　然而暗黑星非常自然地和她握了握手：“异世界的女神，你看起来就和这里的那些笨蛋后辈不一样，是很强的女神呐……而且，有一颗非常善良的心。”
　　夸奖的圆香有些不好意思的捏了捏发辫，毕竟自己世界的魔法少女们只是祈求她帮助自己之类的，像这样的认同，还是第一次。
　　“有、有吗……我还没有您说的那么好啦，很多地方还需要努力，而且正在学习中……”
　　旁边的黑长直半靠着圆香，抬起头小声的说道：“没有，圆香非常厉害，任何人都比不上你的努力和能力。”
　　这么说着，她还趁机想要伸手搂住圆香——后者非常不着痕迹的的往外移了一点，并且同样不着痕迹的抓住了她的胳膊。
　　暗黑星评价完之后轻巧的转身，靠近利斯特后仰起头：“所以，父亲大人，您打算什么时候启程呢，那些后辈惊讶的表情我已经看腻了，这个世界也没什么好在意的了。”
　　这称呼让以圆香为首的魔法少女们惊呆了，以至于利斯特不得不叹着气，将脑袋上的帽子摘下来扣在她的头上。
　　“如果你真的做好准备，并且发自内心并不是为了恶趣味而这么称呼我的话，我以后一定会按照对待子女的方法来教育你……确认要这么做吗？”
　　作为女神，暗黑星有着颇多的权限，甚至还能读一读利斯特放在图书馆的‘假如我有子女培育方针’这样奇怪的著作。她微妙的抽了抽嘴角。
　　“这样嘛……当然只是玩笑而已，安心吧。”
　　毕竟不是谁都想要把自己练就一身强健的体魄，坚韧的灵魂，然后将忠诚毫无保留的献给帝国的。
　　对圆香她们稍微解释了一下这个玩笑的源头，这才让圆香安心下来——还以为一段时间没见，这位船长就多了位女儿呢。
　　注意没有被晓美焰发现，圆香小小的拍了拍胸，刚刚有那么一瞬间她着实被吓到了，但随之而来的解释让她意外的感觉，心情变得轻松了许多，并且开始期待下一次召唤了。
　　………………………………………………
　　挑选了一个晴朗的好天气，海面上的波浪也仿佛被抚平了一般，而日光也显得愈发炽烈，大概是夏天到来了吧。
　　利斯特握着舵轮，看着下面甲板上的船员们，被风吹动的绳索与偶尔传入耳中的敲打声，让他心情意外的平和。
　　来到这个世界，所获得的收益远远超出自己的支出，以至于他打心底里的感谢那位次元商人小姐。
　　铃和未来两人一如既往地站在护栏后，专心致志的做好出航的准备，而利斯特则是拿着笔记本，认真的思考还有什么东西没有记录在上面。
　　之前次元商人小姐已经收拾完房间，在和未来以及铃道别后悄然离开，利斯特过去的时候，只看到写有‘等你出航才能打开’的门扉而已。
　　除此之外，她没有留下任何东西，以至于利斯特有些可惜的叹了口气——那台能抽奖的机器没有留下来，看起来船员的能力，也只能到这种程度了而已。
　　打起精神，将罗盘放在手边的护栏上。
　　三轮通报之后，除了喜欢窝在房间里看直播的红莉栖以外，几乎所有人都集中在了利斯特身边，等待着离开这个世界的一幕。
　　怎么说呢，那种场景，某种意义上来说，百看不厌吧。
　　作为本世界的女神，暗黑星当然不能错过这种场景，她扶着护栏站在利斯特旁边，看着面前不断展开又关闭的魔能面板，非常有礼貌的没有打搅他。
　　转而询问黑猫，利斯特现在正在做什么，而黑猫自然是摆出一副老前辈的样子，几乎可以说是知无不言。
　　在晴空号的下方，事务繁忙的女神没有办法抽身过来，而妹妹们和曾经的‘黄金参髦’则几乎是一个不落，甚至涡芽都带着海男过来，一行人正仰望着这艘庞大的飞空船缓缓浮起。
　　洁白的船帆‘呼啦啦’的展开，隐藏在船侧的桅杆全数展开，晴空号就像是舒展羽翼的飞鸟一般展露出自己的羽毛，犹如梦中才拥有的美丽船身就那么迎着朝阳斜斜的升起。
　　利斯特最后对着她们道别，并且送上祝福后才关闭魔能面板，随后专心看着魔能读数，等到晴空号已经升至半空，即将接近低层云的时候，他才呼出一口气。
　　“关闭所有舱室供能，将负载转接至主要模块，防护力场启用……晴空号将于五分钟后进入跃迁通道，请所有人做好防冲击准备，重复……”
　　伴随着命令的下达，船员们已经做好了准备，而利斯特也对铃点头示意，让她执行跃迁序列，接着认真握紧舵轮。但是他仿佛想起了什么，忽然回过头。
　　“说起来，我还从来没见过你开心的笑过。现在能够放下所有的负担，和我们一起前往未知的新世界，有没有觉得轻松一些了呢？”
　　暗黑星站在那里，随意的后退了点，脸上带着一丝大家都已经习惯的笑意：“这样吗，毕竟，在这之前，我已经失去了可以开心笑出来的权利。”
　　这么说着，她却忽然背着手，在洁净的蓝天的背景下，非常自然地笑了起来。
　　“但是，从现在开始，我已经是没有任何负担、无需在意那些过往，自由的人了呀。”
　　（卷五·绝望的女神与希望的候补生·完）




第五百二十五章  你以为我忘掉了吗！那是不可能的！
==============================
　　无尽的虚空中，除了翻涌的黑色不详物质，在抗拒着秩序以外，基本上什么都没有。
　　但只要找到防护与对抗，让它无法侵蚀到内部的方法的话，便能通过深空潜航进入其他宇宙了。
　　当然了还有跃迁引擎啦、绝对坐标系计算什么旁枝末节的技术，对于这些，利斯特大多数情况下也就是了解，以及知道怎么维修和计算，至于原理，他又不是研究员，学来无用。
　　利斯特端着一份蛋炒饭坐在甲板上，看着晴空号外面的蓝天白云以及如镜面一般的海洋，虽然这些都只是防护层投影出来的主题包，但至少能让人心情愉快一些。
　　每位船员都有自己的任务，包括和香在内。除了跟着依文洁琳学习法术以外，她最近又被委派了一个新的任务……也不是那么麻烦，仅仅只是帮助利斯特的存书库整理一下而已。
　　毕竟当时接受赠予的时候，可没有认真清理过，以至于它们一直到现在都乱糟糟的摆放着，想要简单的搜寻到还得亲自动手去翻。
　　暗黑星悄无声息的走到利斯特身后，正打算出声的时候，就看到利斯特反手拿出一只小碗，将部分蛋炒饭分到里面去递了过来。
　　“要尝尝吗，黑猫跟我说她今天用了新的手法，口感上比之前要更加松软一些。”
　　接过蛋炒饭，暗黑星随意的拿着利斯特的勺子略微尝了尝，与一般情况下截然不同的感受，让她不由得微微的眯起了眼睛。
　　不过她现在可不是来找利斯特要吃的，她放下勺子：“说起来，您在出发的时候似乎忘了一件事情，以至于到现在，您的那位金色头发的助手才排查出来喔。”
　　“忘了事？什么事情，如果我没调错表的话，出发已经一天多了，有事情忘掉了，那也只能就那么放着了。”
　　这么说着，利斯特迅速将自己盘子里的东西吃完，随意将它放在身边的木箱上，在已经准备好的暗黑星的带领下，往船舱内部走去。
　　显而易见的，有些时候，一些事故是由一连串的偶然组成的——比如说，利斯特忘了检查船员室、忘了确认是不是所有非晴空号成员都离船、忘了让红莉栖帮忙打扫圆香她们的临时卧室之类的。
　　以至于铃在忙活完之后意外的发现……大涅普顿居然还在晴空号上，而且已经爆睡了一天，几乎处于乐不思蜀的状态了。
　　利斯特和暗黑星找上门的时候，大涅普顿正开心的抱着手柄，面前的主机和巨大显示器正在运行着游戏，而她的手边，则是放着一份精致可口的布丁。
　　所以那个梦想着成为蝴蝶收藏大师的大涅普顿是什么时候变成了这样的家里蹲……不，问题不在这里。
　　利斯特咳嗽了一声，大涅普顿立刻转过头来：“哎呀？利斯特先生，超次元的事情已经处理好了嘛？一不小心就入迷了，都怪游戏太好玩，而且这里也太舒服，结果好像不知不觉过去了很久了呐，您要出发了吗？”
　　显眼的光柱亮起来，铃轻巧的走出来后往里面看了看，头顶上的大蝴蝶结抖了抖：“唔……作为晴空号的核心，居然会因为忙活其他的事情而忘掉这么简单的巡查……铃我呀，是时候进入报废流程了喔。”
　　“没那么严重，不如说大涅混的太熟了，以至于我第一反应是她早就签过合同了。”抓了抓脑袋，利斯特觉得有些头疼。
　　大涅普顿依然是那副挺开心的样子：“哎呀~毕竟我也是成熟的大人了嘛，没关系喔，而且我也比较擅长隐藏自己！”
　　“这样啊，不过现在就有些棘手了——就在一天前，晴空号已经从超次元出发，现在正在虚空中航行，距离那里已经有一段距离了。”
　　大涅普顿先是‘啊哈哈哈原来如此也没什么嘛’的笑着，随后笑容忽然僵硬，似乎想起了什么。
　　“涅普？！一觉醒来的我！已经在大海之上，要被这样那样也不会有人来帮忙，最大最恶的紧急状况了吗？！”
　　为什么感觉几乎每个人都有这种思维方式，就不能从好的一面来想吗。
　　…………………………………………
　　某种意义上来说，大涅普顿和绫濑的处境差不多，因为意外而离开自己的世界，现在正在等待能够回去的窗口期什么的。
　　所以两人坐在餐厅里的时候，意外的很有话题可以聊。
　　利斯特叹了口气，看着星图，琢磨着现在掉头回去需要花多少时间，然而大涅普顿却忽然三步两步跳到他身边。
　　“说起来，利斯特先生是打算前往别的世界？和超次元那些世界并不相连的，不同的世界？”
　　“的确如此，因为要寻找回家的线索，目前正在按照拟定航路前进……有什么问题吗？”
　　看着大涅普顿那颇为兴奋，甚至都要凑上来的样子，利斯特觉得这人似乎不那么在乎是否能回去？
　　“那是当然的啦！别的世界，不同的世界诶，也就是说，可以找到更加稀有的、从没见过的蝴蝶品种了哦！”
　　所以还没放弃吗，昆虫猎人还是什么……总之，就是类似的梦想。
　　于是理所当然的，大涅普顿又能享受好长一段时间每天都有三餐吃，还有点心以及和人聊天，甚至还有人一起玩游戏的生活了。
　　对穷苦惯了的大涅普顿来说，这大概就是天堂吧。
　　解决了这边的事情，利斯特按照惯例准备进行巡查的时候，忽然想之前次元商人小姐说的东西，那个……大概是未来的等身人偶的赠品，似乎还放在房间里的样子。
　　暗黑星说着‘要去看看赝品女神’而走掉了，所以能够和利斯特一起去看热闹的，大概只有现在比较闲的铃，以及非常闲的黑猫和依文洁琳了。
　　至于未来——她对驾驶晴空号产生了浓厚的兴趣，正在研究怎么让自己以最小的力气扳动舵轮，而且乐此不疲。
　　反正有人看着，应该没什么问题。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……新卷开始咯……求票求推荐~



第五百二十六章  惊喜这种东西，惊过头了会出事的
==============================
　　铃在前面带路：“不过真是奇怪呢，明明我有进行过全面扫描，却没能发现大涅普顿……她是不是真的有什么特殊的能力——咦。”
　　仿佛忽然想起了什么，铃微妙的摇了摇头，语气颇为微妙：“突然想起来，雪小姐似乎有卖能够遮蔽气息的道具，说不定是那个的效果喔。”
　　的确，不过对方已经离开了，现在再继续铸就这种事情，也没什么意义了吧。这么想着，利斯特揉了揉铃的脑袋，让她走在自己身边：“不用一直在意，无论是谁都有疏忽的时候，需要在意的是如何改正才对。”
　　黑猫抱着胳膊走在他身后：“是吗，我倒是觉得，你的问题更多，要改正的话，至少要以年为单位才行呢。”
　　“那是你的错觉。”非常自然地这么说着，利斯特一行人走到了借给次元商人小姐的房间门口，在两道门上，煞有介事的贴着一张封条，以及旁边的说明。
　　‘除船长外，禁止开启——期限为离开超次元。’
　　对铃点了点头，后者伸出手，大门旁的面板闪烁了几下变为绿灯，随后往两旁滑开，顺便撕裂了那张封条。
　　房间内仿佛没有经过任何装修，保持着非常空旷的模样……不，也不能说空旷，因为利斯特看到了两样东西还放在里面。
　　其中一个是能够使用魔能结晶当做货币，从里面可以获得从能够构筑船员的卡片到恶趣味的道具到未来和铃的扩充模组不等的物品。
　　也是利斯特经常魔能结晶储备不足的元凶。
　　而另一样则比较有趣了，那是摆放在窗台附近的，用白色布幔所遮掩，甚至还专门用挂绳将布幔拉起来，贴心的只用松开绳结就能让它掉落下来的物品。
　　窗口的模拟日光斜斜的透入到房间里，一尘不染的空气让它毫无扭曲的投射到布幔上，也略微展露了在那之后的，颇显优美的‘物品’曲线。
　　没记错的话，的确是等身人偶才对，为什么要布置的这么神神秘秘的？
　　带着这样的想法，利斯特将罗盘拿出来看了眼，发现魔能读数正常，而且没有什么奇奇怪怪的机关之后，伸手拉开了绳结。
　　伴随着布幔滑落在地上，首先映入眼帘的，是一头梳理得整整齐齐，一丝不苟的顺滑长直银发，以及与发色相同的、细长的眉。
　　微微合上、有着修长睫毛的眼眸，让人偶看起来仅仅只是睡着了一样。精致的小鼻子下面，是略微缺失血色，显得和皮肤差不多雪白的嘴唇。
　　黑猫赞叹的打量着人偶，它的做工精致到让人怀疑这个人偶其实是睡着了的人，现在也只是在小憩而已。
　　与这幅纤细柔弱的样子不同的地方在于，人偶的着装看起来里外至少三层，厚实又古板的造型和利斯特的服装有很大的出入，甚至颜色都挑选的非常肃穆，让人不由得敬畏……怎么看，都不太像是应该穿在人偶身上的样子。
　　依文洁琳眯起眼睛打量了半晌：“嚯……挺漂亮的嘛，做工这么完美的人偶，即便被称为人偶师的我，也做不出这种水准啊。”
　　然而等了半天都没听到利斯特说话，反而是黑猫皱起眉头：“这个人……总觉得在哪见过，有些眼熟，但怎么都记不起来……我肯定在哪见过。”
　　两人在这里讨论，全然没发现，旁边的铃正在不断地启动各种探测法术序列，打算把这个等身人偶从里到外仔细研究一遍。
　　同样的没有发现，利斯特平时挺随和，但大多数时间都很严肃的脸上，苍白的没有一丝血色，就像是被依文洁琳吸干了血似的。
　　等到两人反应过来的时候，利斯特忽然深吸了一口气，然后猛地低下头：“铃，压缩舰船核心，就近找个物质位面！”
　　“诶？船长先生想做什么？这个人偶使用了非常先进的技术，一时之间我都没办法分析它应用了什么技术……”
　　利斯特按了按帽子，用非常沉着、冷静、镇定、以及认真的语气说道：“这是个陷阱，弃船——”
　　然后被铃和紧急跑过来的未来一起死死地拉住，没能达成破窗而出的行为。
　　……………………………………
　　过了一会，利斯特才略微有些放松下来，坐在铃给他准备的椅子上，眼睛却时不时地看向依然靠坐在那里，安安静静的等身人偶。
　　依文洁琳抱着胳膊站在他身边，微微扬了扬下巴：“好了，说说看，为什么见到这个人偶你这么大反应，连平时绝对不会想的弃船都喊出来了？”
　　铃跟着点头：“没错喔，要不是知道原因，铃我呀，现在就要因为船长先生拿这么重要的事情开玩笑，然后不理会船长先生三天呢！”
　　“铃好严格！未来我的话，一天就是极限了喔……”
　　仅仅只是不理会就完事了吗。
　　黑猫咳嗽了一下，让她们别打岔，随后都看向利斯特，等待着他的回答。
　　“虽然仅仅只是人偶而已，但也不是一般的人偶……她的原型，是帝国首席检察长，也是帝国的立法者之一。”
　　依文洁琳颇为感兴趣的眯起眼睛：“这么权高位重的人，而且你也说过，这里联系不上你的那个什么……帝国对吧。为什么一位次元商人会知道她，甚至还能制作出等比人偶呢。”
　　“不，完全不懂——等会，那是什么。”
　　利斯特忽然站起来，他看到在人偶的手指间，似乎还夹着什么东西。他小心的走过去，以非常恭敬的姿态将那封盖上了印泥的信件拿了出来。
　　里面有两张纸，一张上面写满了对外人来说意味不明，但利斯特非常熟悉的数字以及符号排列组。这是一张坐标图，指向的地点需要分析后才能知道，但看起来不像是混乱深处。
　　而另一张，则是写着简短的话语的信件。
　　认真仔细的阅读了那位所留下来的信息后，利斯特长出了一口气，将它塞进嘴里嚼了嚼，最后拍了拍手：“暂时没什么问题了，放心吧，她并不是心怀不轨的人，相反，某种意义上来说，她会是到现在为止，给予我们最强大助力的人。”
　　PS：感谢華音的打赏~感谢凤讽风疯的1688赏；以及感谢希灵潘多拉的万赏！
　　PS4：……于是，求票，求推荐……



第五百二十七章  请务必轻拿轻放的同时保持尊敬态度
==============================
　　表现得比任何时候都要恭敬，利斯特将等身人偶抱起来，意外的发现，它和那位检察长小姐的重量差不多，虽然对利斯特来说轻若无物就是了。
　　未来和铃两人合力搬起配套的那把带有扶手的软椅，看她们那有些吃力的样子，黑猫叹着气加入了搬运的行列。
　　随后，一行人就这么从下层甲板走上来，穿过上层甲板的时候，意外的吸引到了暗黑星的注意力，她在短暂的思索之后，毫不犹豫的往这边走了过来。
　　“利斯特先生……您是从哪个我们没注意的地方拐来了新的女孩子吗。难道这艘船上的人，已经满足不了您了嘛。”
　　“……毒舌可不是你的特色，另外，这是之前那位次元商人留下来的赠品，只不过是个等身人偶罢了。”
　　利斯特这么说着，小心翼翼的将从臂膀里滑落出去的银色发丝归拢起来，继续往船长室走去，行为和说的那么不在乎的样子，完全不一致。
　　甚至黑猫还在后面小声的告诉暗黑星，其实一路上利斯特走路都打晃，甚至还在手抖，足以见得，他抱着的那个人偶的原型，在他心目中到底是个什么位置了。
　　仿佛天敌一般。
　　利斯特带着一行人回到船长室之后，左右张望了一下，最终指挥搬椅子的几人将软椅搁在以前放绫濑的地方。
　　之前还没发现，现在仔细一看，椅子使用的支撑材料明显不是一般的木料或者合金，反而像是某种结晶体，外面熔铸了一层金属，从质感上来看——是魔能结晶。
　　将人偶检察长放到椅子上，认真的摆好之前那样的坐姿后，利斯特随意的看了下，随后猛地凑了上去。
　　“你这家伙，即便这位是你的老上司，也不至于对人偶下手吧……还是说你总算厌倦了活人，想要试试看不会动的那种？”
　　依文洁琳肆无忌惮的说着不着调的话，完全没在意旁边的暗黑星，然而利斯特却没理会她，依然认真的盯着人偶检察长。
　　那双明亮却又沉稳，完全不像是人偶的眼睛，直直的看向前方。
　　“……我记得，至少在刚才，它还是闭着眼睛的？”
　　听到利斯特这么问，未来不停地点头，她挺好奇利斯特以前的上司是什么样的人，所以一直都在观察，但也没注意到，究竟是什么时候，人偶睁开了眼睛。
　　铃认真的检测了一会之后摇摇头：“没有任何魔能反应，也就是说，大概只是船长先生移动了它，所表现出来的变动吧，您看，眼睛又闭上了！”
　　说得好像恐怖故事一样，但事实上，经过测试，利斯特发现，只要离开座位，人偶的眼睛就会睁开，而坐在位置上，就会闭上，仿佛人在睡眠一样。
　　折腾了这么久，总算安置完成后，利斯特才松了口气：“总之就放在这里好了，说不定会让我工作效率加倍之类的——就像有人督促我一样。”
　　本来以为利斯特只是在开玩笑，缓和气氛的，但直到休息的时候，黑猫轻巧的拎着一份宵夜进入利斯特的房间的时候才发现，他并不是在开玩笑。
　　甚至还将积压了一段时间的报告，和使用末日武器的检讨书给写完了。
　　………………………………………………
　　魔能面板里，铃正在专心致志的按着手柄，和她对战的，是对于任何游戏都充满了浓厚的兴趣，甚至恐怖游戏都会一边哆嗦一边玩下去的大涅普顿。
　　“船长先生要做什么？嗯……让我审阅一下末日武器使用检讨么……这个不是很简单嘛，我这里有数据库内存有的至少一万篇检讨书，随便凑一凑不就可以了嘛？”
　　铃晃了晃小脑袋，随意的将大涅普顿剩余的血量清空，随后超开心的拿走她面前的布丁，玩游戏这么简单的事情，她可不会输给任何人。
　　输给利斯特除外，那是船长，不是外人。
　　“说是这么说，但全是抄袭的话，海军那边先不提……嗯？这样不错。”说到一半，利斯特看到铃帮他修整的检讨书之后总算松了口气。
　　毕竟是舰船核心，写一篇关于使用末日武器的检讨书只是毛毛雨而已。
　　嘱咐她们早点休息之后，利斯特关上魔能面板，随后动了动肩膀，用力舒展了下身体，让颇有些酸疼的肌肉放松了一下。
　　比起战斗，果然是文书工作更加让人觉得疲乏——这么想着，利斯特下意识的看了眼坐在房间的角落，不能当做衣架的人偶检察长小姐。
　　虚空之中，一切皆有可能，既然对方并没有恶意，那就选择相信她，确认她可以给自己带来回家的线索吧。
　　门口传来轻微的敲门声，随后黑猫拎着宵夜走进来，左右一扫：“嗯？那个金色的居然没在，真是稀奇啊。”
　　利斯特略微想了下：“依文的话，说她最近正在教和香怎么连线魔能熔炉，用来缩短自己的施法流程……虽然我觉得这种教育方式哪里不太对劲就是了。”
　　当然不对劲了，但黑猫自己本人也是这种模式，也不好说什么。
　　接过黑猫的宵夜，利斯特有些迫不及待的打开保温盒盖：“其实能够理解，毕竟你们也不想因为每天淬炼魔能，最后为了适应它而改变自己的形体对吧。”
　　“啊……的确是这样，我对自己现在的身材很满意，不想获得更多的肌肉。”
　　黑猫下意识的点点头，忽然皱起眉：“说起来，我似乎一直忘了跟你说，似乎从那次凭依之后，我感觉自己活动起来更加轻松了，很多以前做不到的姿势都能轻易摆出来，你这家伙，是不是偷偷给我调整了？！”
　　“没那回事——你看，依文来了，休息吧，今天发生了很多事情，我觉得再这么刺激两次，我会精神恍惚。”
　　事实上对别人而言，仅仅只是普通的人偶罢了。也就利斯特这么大反应，仿佛见到了什么洪水猛兽，或者别的什么东西。
　　然而没人注意到，人偶的眼睛一直半睁着，除此之外，没有任何动作。
　　PS：感谢书乡市的书签的5000赏！
　　PS4：……315……算了吧，不存在的……



第五百二十八章  悠闲地时间总是过得很快……吧
==============================
　　外部航行总能消耗大量的时间，新的航道在修正之后，遇到秩序世界的频率正在缓慢、有些微弱的提升。
　　这意味着晴空号正在靠近一个秩序世界密集的区域，或者正在穿过它，总而言之，在这些信息会互相交互的区域，能够找到帝国的线索的几率，会更高一些。
　　但现在只是开始，一切还得等到接下来的探索才能获得答案……这么想着，利斯特总算睁开了眼睛。
　　眼前一片黑色的线条，夹杂着金色的柔软细丝，略微回忆了一下，这是依文洁琳和黑猫的头发……她俩又忘了睡前把头发打理整齐了。
　　不过也难怪，在依文洁琳的怂恿下喝下了一点酒水，随后整个人都变得不太一样的黑猫因为过于兴奋，甚至缠着利斯特折腾了半宿。
　　最近法术能力愈发的成熟，甚至还偷学了利斯特的粉红书，黑猫觉得自己赢面很大——然后便是现在这样，丧失意识，等待读条恢复。
　　就是有点对不起依文洁琳，明明她都打算休息的，却还是被两个恶劣的家伙抓起来来回使用，哪怕使出了绝招……啊也就是咬脖子或者哪里吸血，也完全没办法阻止。
　　脑子里想着不着调的事情，为了不打搅她们休息，利斯特小小的传送了一下便站在了地毯上，随后打了个响指。
　　无形的风带走了身体上的汗水以及其他液体干涸后残留的痕迹，顺便帮助依文她们也清理了一下之后，利斯特才穿好衣服，将武器挂在腰间，准备开始新一天的工作。
　　铃不断地将积压需要审阅的文件放在流程表内，等待利斯特的确认，然后才能启用那些研究线路，大部分时候，她都会这么忙。
　　甚至和利斯特独处，亦或者是和自己姐姐与利斯特在一起，也会维持工作，从不停歇。
　　利斯特蹲在人偶检察长面前思索了一会，最终还是戳了戳她的脸颊，手感一如既往的不错，就像是优质的棉花糖那样……这到底是什么材料，透过皮肤甚至能感受到内部的骨骼，与人类完全一模一样。
　　然而铃的呼叫在心灵链接中再次响起，似乎是发现了什么有意思的秩序世界的样子。所以利斯特没有多做停留，赶紧穿上外套走了出去。
　　出门就看到暗黑星正靠坐在一根桅杆下，望着晴朗的天空不知道在想什么，见到利斯特的时候打了声招呼后说道：“本来，想着给利斯特先生一些报酬，比如做个美梦之类的，但等了很久，您依然没有睡去，实在是有些遗憾呐。”
　　褪去了深渊的侵染，暗黑星的能力也变得非常纯粹——让人做美梦，且没有任何后遗症，事实上就连和香都很感谢她，因为好梦能让人心情愉快的迎接新的一天。
　　利斯特摆了摆手：“没关系，休息的时间还有很多，总能找到机会的。说起来，今天的早餐，就由担任厨师的船员来制作好了，黑猫的话……需要休息。”
　　“明白了，不过，不愧是利斯特先生吗，拥有着超越人类的体魄和精神——那么，请问什么时候，才会单独与我相处呢。”
　　暗黑星毫不在意的谈论着这样的事情，甚至旁边还有来来往往的船员也不介意。
　　利斯特按了按帽子，从旁边的船员手上接过报表：“我对您没有任何非分之想，仅仅只是觉得，那个世界的人们觉得您不被需要，但我需要而已。”
　　“您总是这么坦率，某种意义上，还真是让人觉得棘手……利斯特先生，总之请记住了，如果有空闲的话，请到我的房间里来，有很重要的事情要告诉您。”
　　……………………………………
　　早餐后，在处理了一大堆铃所提出的，有些部分不切实际的研究线路之后，利斯特总算找到了点空闲，正打算随便找个角落猫起来休息一会，或者整理一下自己的武器的时候。
　　夏娜拎着两把木刀找了过来，见面就将其中一把递给了利斯特。
　　“那个家伙说想要和黑色的双马尾打一架，所以把她拉到训练室去了，我很闲，来陪我比划两招。”
　　这么说着，夏娜站在那里，微微闭上眼睛——再次睁开的时候，空气中开始缓缓地飘落着点点火星，而她本人，也仿佛缠绕着火焰一般。
　　摆出一个比较正规的起手式，夏娜等待利斯特先攻，却听到他疑惑的问道：“之前你不是用那个很长的刀吗。为什么又换回这种武器了。”
　　“那是对抗巨大怪物的时候，专用的一种武器，和体型相近……”夏娜突然停顿了一下，认真打量了一会利斯特，随后低头看了看脚尖。
　　接着，二话不说的踏地冲了过来，手中的木刀劈开空气，带着呼啸的风声劈向利斯特。
　　虽然想对她来说，利斯特也算是大型生物了，但真的承认的话，夏娜莫名的感觉自己输了。
　　两人在甲板上有来有回的互相对砍还是挺有看头的，毕竟夏娜也是有着系统的剑法，而利斯特则是高效且精确地控制自己的武器，以至于一小会的对练后，船上没事做的人都围拢过来，围观他们的对战。
　　利斯特轻松的格开夏娜的剑：“说起来，你好像换了新衣服？虽然款式差不多，但是配饰上稍微有点小区别。”
　　对于他的赞扬，夏娜毫无表情的换了个持剑姿势，从斜下方向又一次砍了过来，即便是嘴角微微上翘，她也没有回答什么。
　　而是用更加凌厉和紧凑的劈砍，来回应利斯特。表现得非常认真，以至于他也稍稍拿出了点干劲。
　　和香温习完今天的功课，头晕脑胀的想要休息一下的时候，看到的是利斯特双手拿着两把木剑，为了防止它断裂开来而附着有强化法术，非常流畅的在那里压着夏娜打的场景。
　　当然了，还是非常有分寸的没有直接攻击她的身体，以免对双方造成什么心理或者生理上的影响。
　　随后正义感满满、而且想要对船长证明自己已经有实战经验的和香，毫不犹豫的加入了夏娜的阵营。
　　PS：感谢華音X2的打赏~
　　PS4：……这破天气……码字都难受……



第五百二十九章  你的收获会比想象中的更多一些
==============================
　　战斗的结果，不言而喻，毕竟和香使用的是法术，所以面对法术，利斯特也会开始使用法术——不用手势，不用语言，仅仅靠思维构筑施法模型那种，战斗用法术。
　　夏娜面朝下趴在甲板上，手上的木刀寸寸断裂散落一地，和她几乎是交叉着趴下的还有和香，巨大的魔法书脱手飞出了很远，幸好金属的边框很结实，即便是把甲板砸出了几个凹坑都没坏掉。
　　利斯特则是杵着木剑盘腿坐在她们俩的腰上，压得最下面的夏娜忍不住用手拍着地板：“你这个家伙……白痴、笨蛋！已经胜利了就赶紧起来，好、好重……”
　　反倒是和香有些微妙的趴在那里，背上的重量对她来说的确很有负担而且爬不起来，但却意外的挺开心。
　　利斯特拿着木剑有一下没一下的敲着夏娜的脑袋，当然用力并不大，只是让她感觉自己被敲到而已：“知道吗，纯粹的、使用冷兵器的人也能战胜那些施法者，但需要付出更多的努力。”
　　“……我当然知道，但是这和敲我的头有什么关系。”
　　“因为我赢了——不说那些了，总之呢，想要纯粹凭借自己的武器战胜像是炮台一样、或者有辅助施法能力的人，你需要系统的学习一下。”
　　夏娜动了动脑袋，想让利斯特的木刀离自己远一点，然而还是被他轻轻地敲了一下，以至于气恼的鼓起了脸颊。
　　“既然有那种教育方式……为什么之前不拿出来，笨蛋！不要敲了！”
　　她的反应很有趣，所以利斯特完全没有停下的意思：“这么说吧，用铃最近在玩的游戏来举例的话，就是你的技能等级前置已经点满，可以开启下一层能力了，是这个意思。”
　　利斯特那副有理有据的样子，让夏娜略微犹豫了一会，随后用力拍着地板：“即便如此！快点给我起来，白痴，把别人当椅子是什么意思！”
　　与其说是椅子，她们俩叠起来大约也就比坐垫厚那么点而已——不过夏娜已经很生气了，还是别再撩拨她比较好。
　　利斯特杵着木剑起身，随后一手一个将她们拎起来放在地上：“总之，也算是稍微活动了一下筋骨，之后要是有什么想学习的地方，都可以来找我。”
　　夏娜想了想，表情颇为不愉快的踹了利斯特的小腿两脚，结果自己却脚趾被撞疼，以至于最后恼怒的转身离去了。
　　相反，和香微微红着脸在那里揉腰，虽然学习法术也能用魔能淬炼身体，但和香还没有达到身体强健到普通摔打可以忽略的程度。
　　利斯特打量了她一会，忽然伸手按在和香的腰上：“不要动，让我看看。”
　　“诶？！啊啊……好、好的……
　　用法术检查了一下，身体没什么大碍，应该只是挫伤而已，简单的治疗一下就没问题了。
　　伴随着指尖轻微的金色流光闪过，和香只觉得从腰到四肢脑袋里，都有一股温暖的热流洗刷而过，以至于忍不住轻轻地哼了两声。
　　然后才发现自己的声音非常不雅，赶紧捂住嘴，从头发的间隙中小心翼翼的看着利斯特，生怕他误会自己，是一个不检点的女孩子。
　　好在利斯特注意力完全没在这边，确认了她没问题之后，利斯特下意识的拍了拍和香的腰，随后皱了皱眉：“最近伙食难道不好吗，总觉得和香你比之前要稍微瘦一点。”
　　“没、没那回事啦！其实我是……那个，对！我最近在长身体，船长没发现吗，我已经长高了一点点哦！”
　　微微踮起的脚尖没有瞒过利斯特，所以他最后只是嘱咐她学习不要用功到让身体吃不消（虽然能治疗）之后，便结束了晨间训练。
　　……………………………………
　　事实上，利斯特还是挺在乎暗黑星说的那个‘重要的事情’的。但因为她要求的是希望利斯特一个人过去，所以一直没能成功。
　　好在随着时间的推移，利斯特总归能处理完各种事情，然后找个时间，在确认今天的工作全部完成后，他向铃打了个招呼，便往暗黑星的房间走去。
　　在路上还遇到了抱着一只三味线的修缇露，习惯性的给她测量身体数据后忽然站住了。
　　“修缇露，你有没有觉得，最近精力变得非常充盈，甚至连睡觉的想法都少了很多？”
　　站在那里抱着猫，修缇露轻轻点头，睁的大大的眼睛充满了探寻的意味，等待着利斯特的解答。
　　“怎么说好呢，大概是属于你自己的那套系统，似乎进入了正常的补全流程，以防万一，我给你紧急调用魔能熔炉负载的权限，如果有哪里不舒服，一定要立刻跟我说，明白了吗？”
　　“……嗯，记住了。”
　　眨了眨眼，修缇露抱着猫继续往下层走去，不过行走间却能发现，她似乎有些小开心的样子……这孩子，也是不愿意直接表露出内心的类型啊。
　　带着这样莫名的感叹，利斯特顺着船员舱室找过去，略过了一大堆尚未启用的房间，以及撞倒了两位船舱清理的船员后，他总算找到了和其他人距离稍微有些远的、暗黑星的房间。
　　伸手准备按门铃，大门却发出轻微的响声往两旁滑开，比走廊略微亮一些的光芒从房间内透出，同时传出的，还有暗黑星那从来都冷清且平和的嗓音：“利斯特先生，您总算来了，正好，这位也在这里喔。”
　　走进去一看，暗黑星正坐在自己房间的一张小矮桌前，而她对面手中捧着热茶的，是之前从维生舱中消失，现在却镇定自若的诺瓦露。
　　或者应该说赝品女神比较贴切？
　　利斯特走进去之前看了眼抬起来一点的木地板，想了想脱下了鞋子，随后盘腿坐到暗黑星对面：“总算有那么点空闲过来了，所以，说说看，单独找我过来的原因是？”
　　“在那之前，难道您不好奇，为什么诺瓦露会在这里，而且看起来一点都不像是赝品吗？”
　　暗黑星微微笑着，但不是之前那种永远带着些恶意的、让人觉得不愉快的笑容。而是有些期待、并且十分纯粹的笑容。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……三月过半了啊……求票求推荐~



第五百三十章  我想用您的名字作为这个世界的新名字
==============================
　　利斯特略微想了想，大概明白这个诺瓦露是什么情况了。
　　“只要你愿意，就能够让你‘曾经回忆中’的女神活动起来，与现在的女神有点小区别，但的确是真实的那位……对吧？”
　　暗黑星微微笑着：“利斯特先生果然明白了，没错，坐在这里的是诺瓦露，但不是在那个世界里的，而是更加久远以前，或许是最初的女神没有重置世界的诺瓦露小姐。”
　　那边的诺瓦露抱着茶杯：“就是这样喔，但是我可没什么不满，不仅能够重新活过来，甚至还见到了优尼——已经没有什么好遗憾的啦。”
　　某种意义上来说，她们就像是已经超脱了一般概念，整个人都豁达开朗了起来。
　　这么想着，利斯特拿出罗盘，略微调整了时间轴，将之前录下来的影音播放了出来。
　　“诺娃哈哈哈~嘿↑嘿↓哈↑哈↓呼↑呼↓呵↑呵→呵↓。”的声音从里面传出，画面应该是暗黑星控制赝品四女神的时候。
　　“诺娃啊啊啊啊？！为、为什么会有这种奇怪的录音，而且那肯、肯定不是我才对，作为拉士帖森的女神，怎么可能会发出这么不检点的笑声啦！”
　　诺瓦露红着脸拼命的辩驳，然而暗黑星非常实诚的说道：“啊。这种情况确实会发生，为了维持四个人的行动，所以会将她们的知性思维这一方面给剥离掉，但是呢，的确是本人没错。”
　　甚至，暗黑星还补充道：“而且，暂时失去理性的女神，会将自己最本性的一面暴露出来，这也是我没想到的副作用。”
　　“所以说不是啦——听我说话啊！这可是非常严重的外交事件了喔！”虽然在这里的只剩下个人了，诺瓦露还是习惯性的代入到女神的身份中。
　　随后，在利斯特和暗黑星的双重打击下，诺瓦露将喝光了的茶杯往桌子上一放，不堪受辱的跑出了房间。
　　似乎是遇到了大涅普顿，然后两人聊的还挺开心的样子，当然这都是旁枝末节了。暗黑星这么郑重其事的想让利斯特过来，肯定不是炫耀一下自己能制作女神之类的。
　　“利斯特先生就不能表现得稍微的……迟钝一些吗？过于敏锐的男生，很难让女孩子下定决心，将自己的秘密说出来喔。”
　　如果她能够表现得娇羞一点就好了，然而暗黑星仿佛无时不刻都保持着镇静，就连说这种话的时候，就如同在陈述一般。
　　利斯特揉了揉额头，将帽子放在桌子上：“毕竟我就是这样的性格，所以，你说只有我才能知道的秘密是什么？”
　　“真是心急呢……但是，现在可是看不到的喔。”暗黑星缓缓站起来，将门合上后，走到利斯特面前：“现在，请您先把外套脱掉。”
　　虽然氛围有些微妙的奇怪，但利斯特还是站起来，将外套脱下来，左右看了看之后，挂在了旁边的衣架上——顺带一提，因为那个架子显得有些矮小，所以下摆整个都是拖在地上的。
　　暗黑星微微笑着，指着自己的床铺：“请躺上去，安心啦，不是什么不好的事情，而且也不是您的床伴所想的事情，仅仅只是这样比较方便展现而已。”
　　她微妙的歪着头：“毕竟，如果我有那方面的想法，肯定不会像这样命令您……而是完全服从您的话语喔。”
　　装作没听懂她说的是什么意思，利斯特躺在柔软的床铺上，随后转头看向暗黑星，后者半跪在旁边，双手抓住他的手掌。
　　“不要担心，现在的我，只有利斯特先生在意，所以……”
　　………………………………
　　睁开眼睛的一瞬间，利斯特以为自己回到了被称为‘心次元’的地方，但略有些不同，怎么说好呢，大概就是脚下那块平整到不可思议的，纯粹由石头构成的平台吧。
　　而且远方也没有任何漂浮的石块，从上到下都是浅紫色的光晕穹顶，同样的，也没有深渊反应。
　　看起来就像是以前铃玩的那个游戏，满地都是方块，然后可以自己拼接出一个新世界的样子，不过这里显得更加简陋一些，没有构成世界的熔岩、泥土、水和种子之类的东西。
　　暗黑星不知不觉的走到利斯特身后：“怎样，非常贫瘠，而且没有想象力的世界，对吧？”
　　“的确如此，但它很纯粹，或者说，某种意义上来说，这个地方很特别，可以说是独一无二的世界了。”
　　仿佛被夸奖了似的，暗黑星眯起眼睛笑着，随意的动了动手指，从地面上迅速的升起一块大概一人高的石碑。
　　“现在的我，只能做到这种程度而已，重生之后的我，想要恢复之前那样的，还原出一个游汐叶界最后的模样是不可能的。”
　　利斯特抚摸了下石碑，在上面看到了一些铭文，仔细一看，似乎是在宣布这块区域由利斯特独占什么的。
　　话说，这里是内心世界吧？
　　“如果能将晴空号开进来的话，这里可以作为宁静港使用，甚至还能建立起配套的船坞，不过应该……”
　　“可以的喔，只有第一次进入这里，需要那样的引路方式，之后只要利斯特先生愿意，便可以将任何事物带到这里来，和我说一声就可以了……怎样，我是不是很有用呢？”
　　利斯特下意识的伸手揉了揉她的脑袋，看起来她也是在努力的想要表示自己很有用，甚至将这样的世界毫无保留的奉献出来……足以能看出，她究竟有多在乎自己在利斯特心中的形象了。
　　“……很厉害，让我大开眼界了。”
　　仅仅是这种程度的夸奖，暗黑星就非常的开心，她背着手仰起头，略微享受了一会这种亲昵的行为后，后退了两步：“哎呀，不小心……但是，我还不仅仅只是做到这种程度呐。”
　　转过身，面对仿佛虚空一般的空旷景色，暗黑星认真的说道：“恢复是一个漫长的过程，但只要一直恢复下去，总有一天，这里也会变成一个大家都很开心、热闹、又幸福的世界吧。”
　　她仰起头，小声的仿佛在询问：“到那时……我能用利斯特先生的名字，为它命名吗？”
　　PS：感谢華音、伊 卡 洛 斯的打赏~
　　PS4：……杀老鼠真好玩，我沉迷了——于是求票求推荐



第五百三十一章  看到了吗！这就是我的逃跑路线！
==============================
　　对于暗黑星的小小请求，利斯特没道理拒绝，所以在重新修整了那块石碑后，利斯特动了动手脚，打算离开这个心像世界。
　　不过左右看看都没有出口，利斯特抓了抓脑袋：“那么……我该怎么出去？总不至于依然是找个地方睡下来，然后睁开眼睛就回去了吧。”
　　“不用那么麻烦啦，您只要闭上眼睛，想象一下回归，就可以了哦。利斯特先生，我们外面见。”
　　听她这么说，利斯特闭上眼睛，随后感觉身体周围的重力迅速发生变化，再次睁开眼睛的时候，已经躺在了暗黑星那个对他来说颇为狭窄的床铺上。
　　手边能够感受到的，是虽然隔着衣物，但也能体会到的，属于少女特有的柔软身体，转头一看，暗黑星正抱着左手，整个人就像是要趴过来，但却非常努力的克制住自己，仅仅只是侧躺在那里。
　　她眨了眨和以前没什么变化，不过眼眸深处完全没有深渊翻涌的眼睛：“体验完毕，利斯特先生可以放心的，在接下来的任何世界里，轻松的将您的这艘船装进那个世界，然后更加隐秘的行动了喔。”
　　利斯特坐起来揉了揉脑袋，感觉微妙的有些眩晕，某些不属于他的知识正在迅速归纳整理，甚至不断地发生变化，那是暗黑星的‘心次元’正不断地恢复，所带来的记忆。
　　总而言之，整理完这些不属于自己，有些陌生又意外的没什么冲突的知识后，利斯特揉着脑袋站起来，寻找自己的外套并且穿在了身上。
　　暗黑星看了眼墙上颇有些科幻色彩的挂钟：“已经很晚了，今天的话，要不要就在这里休息呢，床铺可以临时加长一些，我可是不会在意的呐。”
　　“但是铃会介意，我今天答应要帮她进行晴空号的例行维护，估计一直到明天的工作时间都停不下来的……这很重要，关乎晴空号能在这片虚空中前进多远。”
　　利斯特扣上扣子，想了想，忽然将帽子盖在了暗黑星的脑袋上，将她那双带着些许失落的眼睛遮在了下面。
　　“而且，更重要的是，我并不希望自己怀中所抱着的、将身心交予我的人，其实还带有对我或者将来有所疑虑，并且感谢大于托付的心思。”
　　由于帽子遮着暗黑星的大半张脸，利斯特看不到她究竟是什么表情，但在说完之后，他立刻转身走出了房间，在略微确认了方向后，向着铃和未来的房间走去。
　　安静的房间里，暗黑星跪坐在柔软的床铺上，脑袋上盖着利斯特的帽子，过了半晌之后她才缓缓摘下来。
　　然后抱着帽子躺下，看起来仿佛在苦笑似的：“利斯特先生啊，找借口的时候跑得那么快，难道说，果然是我的侵略性太强了吗……看起来，以前的坏毛病还没改，需要注意了呐。”
　　结果一整个晚上，暗黑星都是抱着利斯特的帽子睡过去的，以至于因为姿势有些别扭，导致肌肉酸痛了半天——这都是后话了。
　　………………………………
　　事实上，利斯特的确要检查晴空号的情况，外出航行了这么久，除了日常养护以外，最重要的一些部件也是一边跑路一边修整的。
　　趁着现在的虚空还算平和，赶紧把积压的各种问题处理一下，以免关键时刻掉链子……比如说能量虹吸模块已经坏的差不多了，最近用的比较少的原因，正是如此。
　　光是想当然没办法修好它，利斯特敲了敲铃和未来的房门，打开门就看到，穿着一身仿佛修理工的铃就站在门口，然后不由分说的将模样有些怪异，应该是机械手的东西套在了利斯特的右手上。
　　“好~船长先生做好一晚上都没有休息的准备吧，未来姐已经休息啦，快点快点，早点折腾好那套系统，说不定还有可能休息一会喔。”
　　跟着蹦蹦跳跳的铃，利斯特活动了下机械巨爪，从大小上来看，足够让铃坐在上面当做椅子——所以待会要拆什么特别大的配件吗？
　　铃那一身衣服上挂着的金属零件和工具叮叮当当的，带着利斯特前往最下层的舰船核心模块区域后，铃依次排查了每个不常维护的模块，最后推开了一扇金属的大门。
　　从里面喷涌而出的热气让她不开心的眯起眼睛，然后往旁边一站：“好~交给船长先生了喔，损坏比较严重，需要重新调整魔纹构筑，以及填充塑形魔能结晶呢。”
　　“那么旁边的虚空盾模块整理就麻烦你了。”利斯特毫不拖泥带水的走进热气腾腾的房间，看着里面运作的各种模块，以及其中流转的破碎魔纹。
　　叹了口气，铃拿出来的工程爪还挺好用的，拆卸或者搬运那些模块、填充魔能结晶都能灵活的做到……除了，有些重以外。
　　利斯特盯着不断刷新魔能读数的面板，机械爪上有着各种实用的变形工具，用来检查模块的完整程度再好不过——说实在的，不检查还没事，一查才发现问题居然如此严重了。
　　身侧打开了一道新的魔能面板，铃那看起来有些脏兮兮的小脸出现在里面：“船长先生~虚空盾这边问题大致上解决了，哪怕遇到了巡弋舰队应该也能挡下来才对，魔能虹吸系统那边怎么样了？”
　　“啊……问题有点大，需要花一些时间，没事，剩下的也就是修复魔纹的程度，我一个人也可以搞定。”
　　这么说着，利斯特拆下的模块突然脱手，砸在地上发出了颇为不妙的响声。铃在半秒钟从魔能面板中跳出来，赶紧将它捡起来翻来覆去的看了看。
　　然后两人一起松了口气。
　　“哈啊……船长先生太不小心了！要是真的弄坏了，维修可是个超级漫长的过程哦！”
　　于是，颇为不放心利斯特一个人折腾整套系统，铃愣是陪着他在模块仓里折腾了一晚上，一直到船上规定的起床时间，才算是勉强完成了整个维护的流程。
　　PS：感谢Jead05、華音的打赏~
　　PS4：……写到现在突然想起来，我似乎一天没吃饭了，大概是忘了……
　　PSN：……求票求推荐！



第五百三十二章  心神不宁的时候，就该提高警惕了
==============================
　　晴空号的外部天空模拟系统也会有日升日落的光效变化，以此来保证船员对时间的认知不会偏差。
　　红莉栖在起床铃响起后，习惯性的爬起来洗漱，穿戴整齐并且确认没有遗漏之后，拿着一罐汽水往甲板走去。
　　每天都蹲在船舱里，虽然实验啦、工作之类的会让人沉迷，但有机会还是在工作前休息一下比较好，抱着这样的想法，她打算先呼吸一下新鲜空气，然后吃早饭。
　　路过黑猫的房间时，红莉栖意外的发现大门虚掩着，从里面传出了非常高频率的说话声，似乎正在争论什么。
　　凑过去推开门：“黑猫小姐，您在做……抱歉，打搅了。”
　　黑猫正拎着一件比较长，大概能把整个正面都遮住的白色围裙，然后把绫濑按在地上，打算让她换上，后者自然不从，然而睡衣都快被黑猫撕烂了……怎么说好呢，看起来不那么检点。
　　本来看到红莉栖推门进来，绫濑还抱有一丝希望，比如说黑猫会停手或者对方会劝阻什么的——然而她想太多了，红莉栖毫不犹豫的退出去关上门，也带走了最后一丝希望。
　　黑猫冷笑两声：“不要挣扎了，我允许你穿着内衣，防止那下流的身体完全暴露出来已经非常好心了……愿赌服输不是吗，而且不会有别人看到的，厨房我可是了如指掌喔。”
　　听到她这么说，绫濑在经过了一阵内心里的天人交战后，终于屈辱的点了点头，穿上了那件某种意义上来说，除了后背以外遮掩的还算严实的围裙。
　　至于红莉栖这边，完全不知道自己残忍的砍断了别人的希望，仍然是轻松地拎着一罐胡椒博士走到甲板上，面对着微风伸了个懒腰，接着看到了颇为不和谐的一幕。
　　利斯特面朝下，像一条死鱼那样趴在魔能加农炮旁边，一动不动的，要不是从他身边走过的船员们表现很平和，红莉栖差点以为他出事了。
　　想了想还是走了过去，蹲下来小心的戳了戳利斯特的脑袋：“没事吧？为什么趴在这里，而不是回房间里呢？”
　　过了半晌，利斯特才仰起头：“……啊，因为想到早餐时间估计要到了，既然通宵工作，那就吃个早餐再去休息算了，结果休息了一会，就直接睡了过去……什么时候了？”
　　“很幸运的，你没有错过早餐。”
　　听红莉栖这么说，利斯特一个翻身就爬了起来，揉了揉因为没有帽子而有些不适的脑袋，摇摇晃晃的往厨房走去。不管怎么说，填饱肚子总归是最优先级。
　　……………………………………
　　从理论上来说，只要没出什么大事，或者遇到比较特别的物质世界，利斯特暂时不打算停留，直奔目标坐标的航道而去。
　　但事实上么，因为物质世界的密度正在增加，他不得不放出更多的巡游探针，以保证能够扫描更多的世界，唯恐遗漏了什么关键线索。
　　坏处是航行的速度必然降下来，好处则是……每天的工作后预留的时间更多了。
　　多到什么程度呢，几乎可以说，要不是铃更新游戏和从别的世界弄来的文化产品足够多，大家估计都会躺在甲板上晒太阳的程度。
　　所以，船长每天有更多的时间在自己的岗位上开船，没什么不好的。
　　利斯特看着绘图机，忽然招手让未来过来，后者摇晃着一对大辫子轻巧的凑过来：“船长有什么事？四周魔能读数正常，扫描到的物质世界也没什么特别的反馈，都是可以忽略的呢！”
　　这孩子天天看起来非常开心，仿佛没有烦恼似的。
　　“我怎么觉得哪里不对劲呢，总有种什么东西正在接近，但却感知不真切的错觉掺杂在里面。”
　　利斯特形容了一下，忽然看了看罗盘：“能再稍微提高一下扫描范围吗，这种不安如果找不到源头的话，说不定会影响到接下来的航行。”
　　未来点点头，闭上眼睛开始超载自己的扫描模块。肉眼可见的紫色光晕凝结成一束透亮的魔能束，直直的刺入防护屏障外层的深渊之海中。
　　这是未来所独有的，能够增强扫描范围的一种主动搜索模式，伴随着魔能束的转动，目前探针所无法到达的区域也被探查，并且快速反馈到魔能面板上。
　　一切正常，或者说正常的有点异常了，读数平整得仿佛是被人梳理过，亦或者是这个区域的深渊正在孕育一个新的秩序世界那样，所以变得格外正常。
　　在无序中，秩序总会在一个偶然的几率中突然出现，然后站稳脚跟开始引起变化，现在利斯特就觉得，晴空号正航行在一片宁静的深渊中。
　　认真思索这种变化的好坏，利斯特琢磨了半晌，等到未来收回扫描线的时候，他已经写了半个笔记本的推测和线索，不过重点还是没有抓住，仿佛某种隔膜在阻拦一般。
　　未来有些担心的凑到利斯特身边：“如果船长觉得实在不对劲的话，我们找个物质世界边缘停靠一下如何呢？还能建立防御阵地呢！”
　　是个很好的建议，利斯特琢磨了一会之后，将命令传达下去，准备就近找一个荒凉的物质世界停靠，然后再作打算——那种即将遇到什么的、有些难以言喻的感觉，一直膈应在心中。
　　心灵链接中，铃列举出了几个非常合适停靠的地点，供给利斯特选择——假如没有出意外的话。
　　利斯特转动着舵轮，琢磨着到底是哪里不对劲的时候，忽然感觉到之前还平静异常的魔能防护力场外，有什么东西产生了变化。
　　就像是将宁静的海水搅动，产生了让人不能忽略的轨迹一样，这种明显的反应让利斯特猛地睁大了眼睛。
　　心灵链接中，铃的动作也停了下来，她疑惑的眨了眨眼睛，对于发生这种事情，有些难以理解。
　　而利斯特的反应就快捷多了，他迅速将魔能力场加固，接着从架子上拿起罗盘，毫不犹豫的启动了从来没有使用过的功能。
　　PS：感谢華音的打赏~感谢凤讽风疯的588赏~
　　PS4：……头疼脑热，感觉不对劲……


请假条
　　啊……总之就是，早上起来到现在都难受的要死，大约是发烧了，提不起劲码字……
　　于是今天请个假好了，大概能好，大概。
　　章节要求不能少于一百个字——我写个请假条怎么过一百个字！
　　……顺带一提，杀老鼠真好玩，可以沉迷的感觉。



第五百三十三章  在跃迁的时候突然遇到友军感觉如何？
==============================
　　有能力在深渊之海里航行的种族有多少，暂且不论。但能够冲出自身的宇宙，保护自己不被污染，同时又能开发出深空航行技术的，却少之又少。
　　利斯特启动的是一次广域全频段的联络申请，涵盖了几乎所有能够在这种环境下传递消息的方式，无论对方是什么，基础的交互，应该是没问题的。
　　很显然，能在深渊之海里跳跃的文明也不是什么省油的灯，对方精确地分散了应该是舰队的东西，分开呈现出非常散乱的姿态显现出来，然后在第一时间收到了利斯特的通讯。
　　同时，利斯特也扫描出了对方的资讯，然后双方全都愣住了。
　　利斯特这边看到的，是五艘标准帝国尺寸的护卫舰，两艘驱逐舰以及一艘巡洋舰，这是定期在边境区域进行深空巡航的小型舰队。
　　它们的任务是每天进行定期进入深渊之海进行检查，然后定期返回，从舰船的反馈来看，应该是隶属于帝国海军边境军团的下属。
　　但问题在于……为什么他们会在这里？
　　这个问题在对面的船长看来也是一样的，他们按照惯例进行深渊之海的巡逻，没想到刚撞进来就收到了熟悉的魔能通讯，想都没想的交换了舷号之后才反应过来——对面特么是艘开拓船。
　　然后更加迷糊了，最近有开拓船说要从这边回来吗？好像没有……所以，可能是迷路了？
　　待到船队完整的进入深渊之海后，他们在对面摆好护卫阵，由那艘巡洋舰上的船长，发起了直截了当的视讯通讯。
　　铃和未来迅速进入战斗岗位，利斯特也找到帽子戴在头上，然后整理了下衣领，其他人暂时还没发现这件事情，不过已经着手通知下去了——这可是大事。
　　同意联络后，利斯特眼前迅速展开一道魔能面板，显现在其上的，是一位穿着笔挺的船长制服，大概已经到中年的男人的模样。
　　“这里是帝国海军、国境防御舰队下属、深空巡航舰队，请阁下通报姓名，以及为何迷航至此，今日并没有接到开拓船的消息。”
　　利斯特站的笔直，看向魔能面板：“这里是帝国海军下属开拓船团、开拓船晴空号船长利斯特，在深渊之海中与帝国联络中断，请求协助。”
　　对方立刻回答：“了解了……数据交互已完成，确认无误，欢迎您回来。在虚空中迷航的体验，想必非常辛苦吧。”
　　利斯特放松的笑了笑：“啊，的确，几乎随时都在保持警惕，防止异常情况发生，不过还好，我还有船员们在支持着我，所以能够撑到现在。”
　　气氛顿时变得融洽了起来，毕竟同属帝国海军，怎么说走到哪里都算是兄弟……这种情况，一直持续到巡洋舰的船长将消息通报给自己的下属为止。
　　他在维持通讯的时候接通了另一道通讯，说了几句之后忽然皱起了眉头，然后看了眼利斯特，接着继续看向旁边，接着如此反复。
　　随后干咳一声：“那什么，能请您再说一次自己的名字，以及舰船名称吗？”
　　利斯特疑惑的看着他：“她的名字叫做晴空号，如你所见的，是迷航的开拓船……有什么问题吗？”
　　这时，那位船长身边传来了格外兴奋地叫喊声。
　　“就是他！没错！那个叫利斯特的！提供线索奖励一万金！请回去十万金！抓活的押送回去五十万金！舰船无损附送一次组件升级！”
　　…………………………………………
　　显然那位巡洋舰船长想要隐瞒这个消息，然后来个突然袭击，过载晴空号的护盾然后用静滞力场锁定，最后干扰魔能熔炉出力，将利斯特完整的拖回去。
　　升级组件和高额奖励能让人失去理智，特别是铃在和对方的舰船核心愉快的交流过后，得到消息说这些奖励由帝国颁发的时候。
　　利斯特颇为郁闷，怎么说自己也是发生了离奇航海事故，结果不仅没有得到妥善的救助协议，反而同僚摩拳擦掌准备动手……严格来说，规模上，约等于训练战。
　　通讯保持着，巡洋舰的船长耸了耸肩：“如你所见的，这笔收入的确十分可观，而且如果您能够配合我们，哪怕只是走过场，收入也可以和您分享一下……如何呢？”
　　利斯特不置可否的笑了笑：“你说的很有道理，可是我最喜欢在别人觉得胜券在握的时候说——我拒绝！”
　　这样的回答也很正常，巡洋舰的船长叹了口气：“就知道没有这么简单的事情，远洋船长总归有这样那样麻烦的性格。所以接下来我方会斥以武力，还请谅解。”
　　他的话音刚落，那些体型修长，甚至去掉了桅杆以保证行动足够便捷的护卫舰便已经冲了上来。
　　利斯特瞬间接入到了许多通信，想来对方打算利用聊天流战术，让他分心的同时发起袭击，毕竟是一艘远洋船——可不是那么容易对付的。
　　船队并没有贸贸然的发动攻击，它们在炮击精度的边缘试探，随后强行将战斗区域从深渊之海中拖拽到物质位面，以防止战斗后因为防护力场过载而产生危险。
　　虽然互相用魔能加农炮互相射击就已经格外危险了。
　　利斯特没有管那些护卫舰、驱逐舰的船长说什么，他简洁的给主炮组船员下令，切换到毁盾炮击模式以及自由射击——当然不是对着护卫舰用主炮，那实在是太不人道了。
　　被拉扯到满天星空的世界里的时候，利斯特倒是没什么感觉，只是他的罗盘忽然震动了几下，然后弹出了数千条未读消息，它们堆叠在一起甚至让利斯特略微迟疑了下。
　　不过那都是之后再说的事情，利斯特冷静的让铃放出副炮组：“说起来，你们是不是忘了点什么？虽然我只是一艘远洋船长，但我可不是科研远洋船，是远洋战列舰啊。”
　　应该是驱逐舰的那位年轻人瞪大了眼睛，看着利斯特头像下的两位少女：“那又怎么样，你的大名在海军中无人不知，吔X啦！”
　　PS：感谢将军她哥的5000赏！
　　PS4：……我的腰啊——于是继续求票求推荐……



第五百三十四章  不好意思你们被我一个人包围了！
==============================
　　感情突然变成名人了？不就是突然失踪么，顶多就失踪人口，顺带卷走了二十年贷款的远洋船而已，何必全海军都知道。
　　这么想着，利斯特让未来启动全功率主动魔能扫描，直接将潜入航行的驱逐舰给找了出来——被这种船近身，虽然不至于力场大破，至少也得难受一阵。
　　护卫舰灵活的环绕着晴空号，时不时的进入射界后又高速转向离去，拖曳在它们身后的航迹线在漆黑却点缀着星光的宇宙中格外美丽。
　　假如不是攻击自己的话，利斯特大概会挺欣赏他们的驾驶技术的，但很遗憾。
　　“副炮组！自由开火，我需要足够多的压制火力，等到他们进入直击距离后过载他们，这些船太烦了！”
　　“了解~”铃的迅速操纵着船身上那些平时收起来的二联、三联副炮组，纵横交错的魔能洪流在宇宙中骤然亮起。
　　一片片横扫的光束打的那些护卫舰叫苦不迭，本来船小防弱，按照标准战斗流程，他们负责骚扰的时候，驱逐舰应该已经将侵蚀魔能专用的结晶组贴近打出两轮了。
　　但这艘巨大的远洋船很显然非常有战斗经验，驱逐舰压根靠不过去，甚至连调整姿态都会被笼罩在射界中。
　　“这个家伙，是怪物吗……等下，他说自己的船是战列舰？”一位驱逐舰的船长盯着即将过载的防护力场，突然调转船头，四周逸散的航迹线猛地膨胀开来，随后她犹如灵活的鱼那样冲出了火力投射网。
　　而那艘巡洋舰，也总算下场，主动吸引火力，为自己的队友们争取机会——特别是护卫舰，已经直接因为护盾过载停机了一个，主动撤出了包围网。
　　虽然在宇宙中炮击，但有舰船内部声音补正，好歹是能听到模拟炮击的，以至于之前还不知道发生了什么的黑猫等人，从观影室跑了出来。
　　黑猫第一个传送到利斯特身后，踮起脚尖看了眼在利斯特旁边展开的战术地图，在那上面，以利斯特为中心，数个红点巡回往复，似乎正伺机进入一圈蓝色的标线内。
　　除此之外，还有一个红点正在远离，另一个却只有隐约的模糊红线——以及稍微远一些的位置，专门标识了‘主要目标’的红色光点。
　　“……你这是遇到什么了，一上来就这么激烈。”
　　说话间，晴空号的防护力场仿佛被重锤击中似的，剧烈的晃荡了起来。
　　看起来那艘仅存的驱逐舰终于找到机会，将侵蚀力场结晶发射出来，并且成功击中了晴空号。
　　利斯特看了眼过载三分之一左右的护盾没说什么，只是在战术面板上点了点，右方到下方第四象限所有的副炮组一齐开火，直接将那潜航的驱逐打了出来。
　　接踵而至的炮火将它的防护瞬间过载，随后利斯特迅速停火，将炮口指向那些依然不肯放弃的护卫舰。同样的，这艘驱逐也非常知趣的退出了战斗。
　　好歹都是同僚，要抓是真的，但也要遵循演习规则。
　　巡洋舰个头上比起利斯特的晴空号还要小上不少，但同时配备了升级口径的魔能加农炮与特种护盾损毁弹药，从武器上来说，甚至还要优秀一些。
　　毕竟利斯特迷航了些许年，他所使用的实验魔能加农炮也已经向下列装完毕了。
　　于是，在护卫舰的骚扰下，晴空号第一次被人接近射界，并且毫无可能避让的，老老实实的吃下了一整轮魔能炮击。
　　…………………………………………
　　不知道是不是错觉，随着利斯特身后前来观摩的船员越多，那些已经离场的小伙子们喊得越凶，现在已经上升到让利斯特几成熟上了。
　　晴空号的防护力场已经快要撑不住，即将离线，这一点对方同样明白，甚至有两艘护卫舰正一左一右的埋头冲过来，舰船前端亮起了明晃晃的魔能长枪，打算借这一击直接洞穿防护，以免利斯特又搞出什么幺蛾子。
　　然而铃却没给他们这个机会，即将过载的联合护盾瞬间离线，接着撑起能让战列舰叹息的虚空盾，除此之外，她还精确地瞄准了那两艘不知好歹的护卫舰，迎头就是一轮攒射。
　　利斯特转动舵轮，相对于其他船来说显得格外巨大，但却在宇宙中灵活航行的晴空号迅速摆正角度，将自己的侧弦对准了那艘进入了射程、正在重装、同时再次发射炮火轰击防护力场的巡洋舰。
　　侧面所有的魔能加农炮同时开火，对被炮击的人来说，几乎是难以忘记的场面。
　　巡洋舰的船长一直以为开拓船并不以火力为重，直到他看到炽烈而又汹涌的白色魔能洪流仿佛山岳一般向自己冲过来为止。
　　只来得及让所有人做好防护准备，炮击便已经冲刷了过来。
　　利斯特看了半晌出力，又看了看战术地图：“出力是不是有点太大了？我怎么觉得，这是奔着把对面打沉开火……没问题吧。”
　　铃笑眯眯的比划了个手势：“没问题~精确计算了他的防护能力，保证不会打沉啦！”
　　同时，未来也操纵着一部分的炮台，让最后一部分护卫舰停摆之后，才微微松了口气：“哈啊……感觉他们好硬，根本打不穿的样子。”
　　那是当然，都是帝国舰船，不够结实的话，后勤就有人要背锅了。
　　不过打到这种程度，基本上胜负已分，所以利斯特慢悠悠的接通了通讯：“好了，现在给我好好说说看，我到底迷航了多久？外部宇宙的时间规则都不同，帝国这边，有什么大事吗。”
　　那些小伙子们仿佛在无能狂怒，但是输了就是输了，最后所有人看向年龄最大的那位船长，他却摇了摇头。
　　“大的事情没有，倒是刚刚我突然想起来，利斯特先生……您失踪的时候，着实引起了一片问题，甚至直到现在，您还在失踪列表中呢。”
　　好歹是能交流的人，比那些已经开始做手势，打算单人冲上来的年轻人好多了。
　　PS：感谢華音、Jead05的打赏~



第五百三十五章  训练赛的时候对面掏出了黄金舰队——
==============================
　　简短的交流过后，利斯特大概掌握了一些信息——自己失踪这么久，官方上已经列为失踪人口不提，自己的那些好友们，倒是一直在不遗余力的去深空打捞，想要找到些线索。
　　站在利斯特身后，依文洁琳看着那些不断吵嚷的窗口，莫名有些好奇的问道：“所以，那丰厚的悬赏到底是谁提出的？说起来这些人到底为什么这么激动啊。”
　　“我也不知道。”利斯特随口说了句，接着有些迟疑的回答：“或许，是因为边防太过于无聊了，他们除了自己的舰船核心以外，船上就没有异性了吧。”
　　“那是肯定的啊！”xN
　　事实上，要不是利斯特情况特殊，他估计也会选择选择可靠的人在晴空号上工作……不过现在么，得理清顺序，然后重新与本部取得联系，归入舰队编制和消除失踪记录之类的事情。
　　一想到接下来要做的事情，利斯特就觉得头疼。
　　但很显然，有人会让他更加头疼，因为通讯频道里迅速强制的接入了一个新的通讯，同时而来的，还有颇为豪迈甚至可以说吵闹的女声喊道。
　　“小崽子们！敢骗我就把你们全丢到深渊海里去游泳！那条大鱼在这里出现了？！让我康康！！”
　　同时，铃发出了最高级警报。
　　“船长先生！出现旗舰反应……不对，出现大型舰队反应！”
　　不用她警告，利斯特便已经看到了那个‘大型舰队’的跃迁结果。
　　一马当先的，是一艘金碧辉煌，无论是体型还是重要程度，甚至舰船都造得像是大型建筑的飞空船，咋一看仿佛飞行的教堂一般。
　　全长十五公里，战略旗舰……总觉得有点眼熟，似乎是边境海军的军团长的坐舰，而且，她显然不是一个人跳过来的。
　　超过一打以上的巨型战列舰，三艘天基战斗平台，以及旗下数百艘战列巡洋舰与不计其数的驱逐、护卫舰队，在听到之前那艘脱离编制的驱逐通报后，以它为信标集结后集体跃迁。
　　这便是展现在利斯特眼前的，几乎可以压制大范围深渊爆发的舰队。
　　一直到这个时候，利斯特还心存侥幸，认为其实她们只是路过，听到有迷航舰船回归所以组团过来围观——之类的。
　　依文洁琳目瞪口呆的看着被照耀的仿佛白昼的宇宙空间，认真思索了半秒之后，拍了拍利斯特的腰。
　　“现在，好好坦白一下，你到底做了什么，才导致开着这么一艘船被舰队围观的？该不会是什么逃犯之类的吧……”
　　“不不不，对帝国，我可以说自己绝对忠诚，这其中一定有什么小小的……误会，肯定的。”
　　利斯特咳嗽了一声，表情严肃的将依文洁琳提着衣领放到一边，随后让铃麻利的将白旗挂起来，表明己方没有战斗欲望。
　　到了这个时候，还是老老实实认个怂比较好——而且对方没有第一时间用‘道理’来说服自己，肯定不是打算击沉晴空号的。
　　当然了，利斯特也绝对不会承认，即便是有坚韧心理学的辅助，他的后颈也是一片冷汗了。
　　…………………………………………
　　数十分钟后，对方才确认完一系列手续，并且夹杂着怒骂——编队都没打过一艘开拓船，这指挥能力真的是喂给狗了。
　　然而其实双方都明白，虽然晴空号只是一艘开拓船……但架不住她是强化战列舰，别说巡洋小队了，就是来一支战列巡洋舰编队或许都难说。
　　好在，没什么大损失，以至于检查完舰队后，对方在通讯频道上的表情看起来好多了。
　　虽然还是那副想要摁住利斯特往死里打的样子，但好歹……从打死变成打个半死？
　　庞大的舰队群缓缓分散开来，随后，那艘超级旗舰在晴空号前方停下，似乎是在考虑着什么。此时，利斯特已经非常识趣的收起了所有的火炮，桅杆顶端那几面被法术鼓动而飘扬的白旗，显得格外显眼。
　　过了一会，对方才继续回到通讯频道中，对她而言显得有些不太合脑袋的帽子有些歪斜，然而她并不在乎。
　　“好了，让我看看……舰船识别，船长编号，个人终端……嗯，的确是，没错。是你小子……没想到你居然真的从不知道那个角落蹦出来了？”
　　从她的话中，利斯特听出来，似乎对方关注自己很久，而且资料还几乎就是放在手边，随时都能查阅。
　　于是，在简单的组织了下措辞后，利斯特下意识的站得笔直：“晴空号迷航状态结束，已经回归帝国领土，等候长官命令！”
　　“呵？我可不是你的长官，你的长官永远只有一位……不没什么，关闭你的推进引擎，下锚，我要亲自登船检查，效率一点！”
　　晴空号的船帆全数收拢，在宇宙中的行进也即刻静止下来，利斯特放开舵轮抹了抹汗，让一部分船员回归那种待机的卡片模式，仅仅保留能够维护晴空号的人数。
　　然后，呼叫了所有的舱室，让大家到甲板上来集合。
　　除了已经在甲板上观看的依文洁琳和黑猫以外，在桅杆上观测的夏娜以及混在炮击队伍中的修缇露，也解除了警戒状态回到甲板上，然后就是……
　　暗黑星不知什么时候已经坐在了桅杆旁的木箱上，颇为悠闲地对着利斯特招了招手，她已经在心灵链接里询问过事情的经过，也大致了解了一下，对面那个看起来很年轻的少女是什么来头。
　　与此同时，实验进度被再一次打断的红莉栖叹着气从下层甲板走上来，和她一起的，还有非常好奇的看着星空和庞大的舰队，正指指点点的大涅普顿。
　　她盯着那艘‘超级豪华的大船’思索了半晌，忽然问道：“利斯特先生……那个呢，莫不是传说中的，享有超高待遇的逃亡者？”
　　为什么每个人都这么说，难不成自己的着装像是海盗之类的吗，但也不应该啊，这不是帝国给下属海军设计的标准制服吗。
　　PS：感谢華音的打赏~感谢骑士不死于牛头人的1688赏~
　　PS4：……感冒大概勉强好了……真让人绝望……



第五百三十六章  既然完全没有心虚的地方，那你在害怕什么？
==============================
　　甲板上很快的清理出一块区域，利斯特站得笔直的等候在那里，身边是惯例不变的未来和铃，她们就犹如左右手那样。
　　再往后的，才是黑猫一行人——顺带一提，就连和香都被抓了出来，这也是为了表示诚意。表达利斯特对舰队长官并没有隐瞒之类的。
　　和香有些小紧张的看着船上那副严肃的情况，最后还是在心灵链接中询问发生了什么……然后，非常和善的暗黑星将事情的经过简略的说了下。
　　‘但是……这不是好事吗，船长找到了自己的家乡这样的……’
　　‘说是这么说，难道你不记得了吗，虽然是失事，但利斯特先生可是丢下了很多事情在这边呢……他偶尔也会抱怨这样的呐。’
　　暗黑星轻巧的解释着，看到甲板上亮起了幽蓝色的传送光晕后便收敛心神，安静的装作普通船员那样，不给利斯特添麻烦。
　　光晕消散之后，甲板上多出了三个人，其中个头最矮、大概只有三分之二个利斯特的少女，便是这支舰队的总指挥了。
　　而她身后的两位估计是亲卫队吧，即便是在晴空号上，也能随时应付任何可能的危险，保护长官撤退的强者。
　　少女上下打量了下利斯特：“嗯，比资料里看起来顺眼多了，也没那么差劲，看起来那家伙也不蠢。不过……为什么你的船上除了舰船核心，还有那么多女性？”
　　说着，她背着手在甲板上随意走了走，目光从最外围的大涅普顿开始，一直到利斯特身边站得笔直，连呼吸都忘了的未来为止。
　　“你该不会……拐骗了发展进程比较原始，对帝国一无所知的小女孩上船吧。”
　　那副怀疑的样子，似乎只要利斯特答错一个字，就把他塞进炮膛里，然后向着无尽星空发射出去一样。
　　利斯特迅速行礼：“报告，并没有，每一位在您面前的船员，都是在完全了解了晴空号的任务、帝国的任务才签订了船员合约，请您了解。”
　　铃适时的地上一本花名册，对方看了她一眼接过之后，忽然问道：“等会……你这船怎么不对劲，两个舰船核心？”
　　“严格来说，是一位舰船核心，一位战场终端，如您所见的，她们由于是在帝国以外的地方激活的，所以和常规意义上的……稍微有些不太一样。”
　　岂止是不太一样，简直就是全新规格，甚至性格设定都比较有趣，但这已经是利斯特的船了，想要研究还得经过船长同意才行。
　　哪怕他接下来要面对的是冗长的审问以及写报告之类的事。
　　这么想着，少女也看完了手中的花名册，忽然伸手一指：“但是我发现一个问题，这些船员，有些人的年龄很显然没有到达船员这种工作的起始，你该不会……用童工了？”
　　黑猫冷不伶仃的插了句话：“不，我是自愿的，毕竟这家伙出发后就没想过回头，要是跑掉了，我可没办法见识到那么多有趣的事情。”
　　少女颇为感兴趣的打量了下黑猫，随后点点头：“既然是这样，算了，反正都是无所谓的事情，到这里来检查也只是惯例而已——手下A，结果如何了？”
　　一直没说话的护卫迅速的行礼，低下头：“报告，没有深渊反应，魔能读数正常，无邪恶倾向，航海记录无遗漏和修改痕迹，可以排除嫌疑。”
　　他停顿了一会，忽然继续说道：“以及，在下不叫手下A，如果可以的话……”
　　“好了，我明白了，你闭嘴。”
　　少女一挥手，明明比对方矮不少，但却非常有威严，接着看向站在那里一动不动的利斯特，以及他后面，略微有些担心的看着这里，不知道该不该说什么的和香。
　　挑不出什么毛病，从花名册和履历上来看，这些人都是自愿跟随利斯特踏上航路，并且还经历了不少有价值的世界。
　　迷航之后却坚定不移的寻找回到帝国的道路，说实在的，这种程度的忠诚，真的没办法挑刺——但是好气啊，这样的家伙不挑刺怎么行。
　　特别是想到自己那位好友，那副完全不明所以的表情，再看看这个船长，个人作风虽然不能说有问题，但花心肯定是跑不了的。
　　左看右看，利斯特本人挑不出什么毛病，她忽然竖起眉毛：“那个长头发的……对说的就是你，你的名字不在册子上，是什么情况？”
　　利斯特立刻回答：“是黑猫的友人，详细的事情我之后会报告的，过程比较复杂，简单两三句无法汇报。”
　　“哼？行吧，目前来看没什么大问题，所以我会派遣两艘护航舰送你去帝都——啊啊啊好烦，烦死了，为什么你这家伙没点马脚让我抓一下，你就不会意思一下吗？！”
　　“……可是，在下确实除了迷航，没有犯什么特别大的错误啊。”
　　完全不明白这位边境的舰队长官为什么对自己这么大火气，利斯特想了想：“不如这样好了，晴空号还有二十年贷款没有还清，所以……”
　　“啊，对哦，手下A，我们回去，后面的事情帝都那边会有人接手的，就这样，收队！”
　　那副暴躁的样子，幸好利斯特经常告诉自己的船员们，帝国通用的语言在任何时候都能起到作用，因为这些语言中也包含有某种韵律，她们才没有什么反感。
　　简单来说，光是听他用帝国语言说话，就能安心的听下去，这便是沟通的作用。
　　学不会也没关系，铃有同步翻译，甚至嫌麻烦还做了同步翻译器，整合到了每个人可以使用的个人终端上，所以，刚才和那位舰队长官说的话，她们都是听得懂的。
　　庞大的舰队最终还是通过跃迁的方式离去了，只留下两艘护航引路船在附近等待编组，直到这时，利斯特才松了口气。
　　黑猫从口袋里拿出手绢给他擦了擦额头上的汗水，话语中颇为关心：“看起来你还是挺害怕的嘛……到底在害怕什么呢？”
　　利斯特摇了摇头，嘱咐大家回到自己的岗位之后，亲自驾驶这晴空号，向着格外遥远的帝都而去。
　　PS：感谢華音的打赏~



第五百三十七章  越是接近家乡，便越是……
==============================
　　前往帝都的路，事实上并没有那么简单。
　　毕竟帝国囊括甚广，利斯特所出现的地方又是偏远又偏远的角落，而且为了安全和消息的隐秘性，他到现在都没法联络到自己在帝国的友人。
　　反正等到了之后，办理完手续就完事了，该还钱还钱……总不至于偿命不是。
　　所以现在他显得格外悠闲，甚至比在深空中航行，寻找新世界还要悠闲。甚至还有心情在房间里整理之前写好的报告，按照顺序将它们排列整齐，只等长官查阅然后领赏就是了。
　　除了通过关口要道，以及星港的时候需要停下来接受检查以外，一路上倒是挺无聊的。能够偷闲做这些事情，还是托那两艘船上的船长没一直骚扰自己的福。
　　正这么想着的时候，通讯又被人呼叫，无奈之下接入进来，便看到有些熟悉的那位船长的头像亮了起来。
　　“真无聊啊，这样一座星港一座星港的跑，要是能过星门就好了，直接就到帝都外围防御圈了。”
　　利斯特从房间里走出去，迎面遇到正端着托盘的绫濑，似乎是被黑猫命令，给他送下午茶的样子。
　　想了想还是让她放在桌子上，重新坐了回去：“想过星门，我也想，可是不行，想要进入帝都的条件可不是那么简单，我还得走一趟入境流程，你要知道，迷航的时候……”
　　他愣了愣，敲了敲脑袋想了一会：“迷航的时候，我就是打算拿到入境许可证，然后在外围防御圈招募船员来着。”
　　另一位船长也接入了通讯，他打量了下利斯特的房间装饰，颇为羡慕的啧了一声后，又看到了他身后抱着托盘的绫濑。
　　“话说回来，别的先不提，您这是跑了多少个世界啊？之前长官在您船上的时候，我可是明明白白的看到了……大多数都是，这样漂亮的女孩！”
　　用词是不是有点小问题？利斯特想了想，耸了耸肩：“经历的世界很多，很多，或者说，非常多才对。我的船员来自各个世界，但毋庸置疑的，她们都拥有自己的特质。”
　　似乎其中一位船长打算说什么，却被另外一人阻止了，他们又闲聊了一段时间后，才结束通讯，准备接近下一个星港。
　　这边刚结束，那边黑猫就从传送的光晕中走出来，她抱着胳膊看了看已经被吃的差不多的下午茶。
　　“有点事情我想问一下……那个，你以前说过吧，在你的国家，也有自己的友人，而且想要把她们接到船上来什么的……”
　　“嗯，的确是这样，可惜当时直接出了事故，导致晴空号被抛到了偏远的世界，所以这次回来，第一件事就是对她们道歉。”
　　这种事情让绫濑也挺好奇的，以前还是石像的时候，就听过利斯特这么提到过，但由于她总是会进入沉睡中，具体的内容也并不知晓，趁这个机会，也稍稍了解一下好了。
　　利斯特思索了一会，此时，晴空号正在缓缓驶入星港，在这里需要稍事停留，进行一次常规检查后才能出发。
　　趁着有时间，而且很显然船长们暂时不会来联络了，利斯特拍了拍手：“这样好了，与其一个人一个人的解释，不如让大家都过来一下，我给你们讲讲，我在帝国的熟人以及……那几位预定船员。”
　　…………………………………………
　　在利斯特的概念里，反正之后肯定要将预定船员接上船，为了双方沟通减少那么些麻烦，和黑猫她们讲讲基本信息，到时候也方便一些。
　　不过，不知道为什么，随着他的介绍，大家的表情变得有些莫名的怪异，就像是在强忍着吐槽的想法，但觉得说出来就输了之类的……微妙的气氛。
　　一直到最后，黑猫抱着胳膊，微微歪着头看利斯特在那里喝水：“所以……就这么多？居然这么快就说完了？我还以为你会给我介绍数十人的团队呢。”
　　“没有没有，团队的话，本来是打算一边在境内巡游一边寻找合适的人手，结果没想到别说试航了，直接就开始了正式航行……”
　　说了这些之后，利斯特才放松下来，神态也恢复如常：“等到了帝国，我会找一位专业的向导带你们去逛逛的，别的不说，帝都的几个商业浮岛，那可比任何地方都要有趣。”
　　这倒是让本来没什么兴致的依文洁琳，忽然有兴趣了：“不过是类似于商业街之类的地方而已，能有什么趣味，不如说好好想想看，等到回到你的那个……帝都后该怎么应对接踵而至的问题吧。”
　　能有什么问题，仅仅只是迷航，而且还回来了，难不成还能以非法逃税漏税把自己关进牢里，让晴空号闲置个四五年不成。
　　利斯特对接下来的流程非常有自信，所以他无所谓的摆了摆手：“不用担心，对了，或许之后你们也会接受调查，不过别紧张，帝国的询问流程其实比较人性化，只要诚实回答他们就行了。”
　　从铃那里拿过临时制作的个人终端分发给每个人，它们全都链接在利斯特的终端上，等到给她们补办了身份证明之后，就可以不用通过利斯特的终端进行转接了。
　　特别是暗黑星，利斯特揉了揉头：“你的身份比别人要稍微特殊一些……怎么说好呢，按照帝国的划分方法，你应该归类到神灵族中才对，所以到时候务必将自己的真实信息、神灵能力都告诉他们。”
　　看到暗黑星那副微微笑着，仿佛随时都会恶作剧的样子，利斯特总觉得不放心，结果反复嘱咐，甚至被依文洁琳怒骂‘太婆婆妈妈了，还有什么要说的赶紧说！’
　　但事实上，这样事无巨细也是为了不闹出什么麻烦的事情。
　　大家在船长室闲聊了许久，甚至黑猫还将午餐给搬到这边来吃，以至于忘记了时间的流逝——而很快，晴空号就要抵达帝都最外围防御圈，在那里接受最后的检查了。
　　PS：感谢華音的打赏~



第五百三十八章  回家的路，好远……大概？
==============================
　　不过说实在的，利斯特教给自己的船员们应对审查的方法，其实核心只有一个——不要说谎。
　　问什么回答什么，事实就是事实，妄图撒谎只会让人心生隔阂，很显然，大家都听进去了。
　　所以利斯特很放心的将晴空号停靠在最后一座帝都圈防御星港上，将那些工作人员放上船，让他们对武器进行管控。
　　其他人挺好奇的，因为工作人员拿着各种仪器，对着魔能加农炮比划了两下就给它笼罩上了一层淡白色的光晕，能够阻止人靠近，但只要认真感知一下，就会发现它其实防护性一般。
　　哪怕是修缇露抡起魔导器，用力砸在上面都可以打碎的程度，比起用来提防开炮，更像是一个象征性的保护措施。
　　利斯特敲了敲防护力场：“其实并不尽然，只要这玩意被打破了，一系列的防叛乱措施都会启动，所以接下来行动的时候小心一些，注意别把这东西弄坏了。”
　　话音刚落，夏娜从天而降，双脚踩在淡白色的弧形护盾上让它凹陷了下去，随后轻巧的一个翻身落在了甲板上。
　　那防护力场居然还煞有介事的晃荡了几下，但看起来还是挺结实的。
　　看到这种情况，利斯特也松了口气，随后毫不犹豫的拎着夏娜的后领，将她放在修缇露旁边：“总之，在帝都内几乎不需要使用到武力，把武器收起来，略微享受一下异国风情不好吗。”
　　他在这里嘱咐，而工作人员也很快的回到了甲板上，他们封锁了所有的武器系统，并且让建造工厂以及微型流水线全都停机，确保在离开帝都之前不出什么纰漏后，对着利斯特行礼。
　　还礼后，利斯特送他们离船后，看着头顶上的人造天穹、以及各司其职的巨大机械臂，莫名的叹了口气。
　　迷航一趟出去，特殊的世界倒是找到了，但真正能够让利斯特获得的奖赏，怎么算都没可能还上贷款。
　　几声清脆的鸣响后，机械臂开始了活动，托举着巨大船体的几个工作单元缓缓退开，而晴空号却纹丝不动……毕竟这里是无重力车间。
　　船头前方的金属门张开，一颗遥远的恒星所投射的光辉从斜地里打在金属活页上，让这个整体呈现出灰色的星港看起来略显温暖了些。
　　三艘船从船坞中行出，利斯特将帽子整理好，随意的拉了拉衣领，重新开始掌控晴空号的航行，而在他身边的，是一直沉默不语，表情却有些微妙脱力的红莉栖。
　　“怎么了？有哪里不对劲吗？”握着舵轮，利斯特好奇的问道。
　　红莉栖摇了摇头：“不对劲的地方倒是没有……但是你不觉得很违和吗，这种像是动画作品里才有的，造型很先进的金属太空站！”
　　利斯特挺疑惑的：“这有什么违和的，星港肯定要造成这样啊，想想也知道，即便是有防护力场的存在，像这种规范的全覆式模块结构，无论从哪里来讲都是最优选择吧。”
　　“是啊……不如说既然是这样，为什么这艘船反而是木制的，甚至还要做成帆船的模样嘛？”
　　这其中涉及到的内容十分宽泛，以至于利斯特琢磨了半晌，推荐她去阅读帝国舰船演化史。
　　………………………………………………
　　从外围防御圈到帝国中心，严格来说应该是抵达帝都，如果仅仅依靠晴空号自身的动力，估计要爬上很久才能到达。
　　但引路的那两艘船的船长肯定等不了那么久，所以他们合计了一下，打算直接从加速轨道走……虽然那地方通常是拿来当商道的。
　　利斯特也想早点回去，所以同意了这条路线，三艘船迅速改变轨迹，以最大行进速度前往附近的加速轨道。
　　趁这个机会，利斯特让现在无事可做的几位上来看风景。毕竟，在某种程度上，这的确是相当漂亮的景色了。
　　和香是最快响应的人，她站在利斯特旁边，小心的抓着护栏，仰头看去，除了一片星空以外，只有略远处的一颗泛着蓝光的小光球而已。
　　“那是一颗恒星，别在意，待会你还会看到它的——现在，往前看，你看到了吗？”
　　顺着利斯特的手指，和香看到了在这空荡的宇宙中，绝对称得上是热闹的地方。
　　数十艘造型、大小甚至风格都各不相同的舰船散乱的飘荡在天空中，有的船底朝天，有的则是打横着停在那里，无数流光与通讯交互其中，仿佛一个小小的集市一般。
　　有的船在奇妙的光晕中显现出来，也有的船在那条横贯天空，带有弧形金属架结构的轨道附近，在视网膜上留下拉长的船身形象后消失不见。
　　“好……好厉害，到处都是船！各种各样的……那，到这里来的话，也会被那样拉长吗……”
　　不知道是不是误会了什么，和香突然缩了缩脖子，想想自己整个人被拉长的样子，她有些困扰的看着利斯特。
　　“……不，那什么，只是正常的现象而已，实际船的本身是不会受到影响的。铃，连线完成了吗？”
　　站在利斯特前面尽忠职守的铃，晃了晃脑袋上的大蝴蝶结：“嗯~已经完成，对了，那两位船长说，希望结成船队行动，免得离开重力井的时候飘得太远了，要同意吗？”
　　“嗯，当然可以。”
　　在一堆商船中，像利斯特这样的远洋开拓船可是稀罕的客人，加速轨道的控制塔那里合计了下，给他们开放了优先通过的权限——军人优先，这是一种礼貌。
　　横七竖八的各种船调整了下姿态，让三艘呈现‘品’形的战船进入加速轨道的影响范围，随后，在利斯特面前展开了一道新的魔能面板，那熟悉的星图让他莫名的有些怀念。
　　虽然迷航的时间不长，但也足够让人怀念帝国的一切了。
　　调整航线，将路径优化，目标直指帝都星球区域，确认所有的武器已经离线后，利斯特对铃点了点头，将控制权转交给了加速轨道控制塔。
　　PS：感谢華音的打赏~



第五百三十九章  欢迎的仪式真是……咦？
==============================
　　通过加速轨道进行超远距离跳跃，和用自身的引擎进行超远距离跳跃，区别在哪里？
　　严格来说，没什么区别，只是前者不怎么增加魔能熔炉的负载而已，所以这种省时省力的方式，在有哨站的地方很受欢迎。
　　除了要缴纳一笔过路费以外。
　　和香感觉到脚下的晴空号正在剧烈的震动着，不由得小心的抓住了利斯特的衣袖，而他却拍了拍和香的小脑袋，让她往外看去。
　　静止的星光仿佛被拉成了一条条笔直的线，晴空号在最初的震动后猛地变得无比平稳，耳边只有非常沉闷的轰鸣声，除此之外，一切如常。
　　但她和前方的两艘船，的确正在高速航行中，和香看到了之前还只有一个小乒乓球那么大的恒星高速向自己撞过来，变得仿佛要占满整个视界、仿佛能看清它表面的耀斑和日珥似的。
　　然而它又‘呼’的一声被甩到了船后，愈发变小，最终汇入了如同白线一般的星空中。
　　稳定的航行中，数颗颜色、大小、甚至环绕的行星都不尽相同的行星系出现在视界，然后被甩在晴空号后方消失，这幅从未见过的景色，让和香不由得趴在船舷上，仿佛沉迷似的欣赏着。
　　不仅是她，就连平时游戏玩的最多，甚至最近都开始教育绫濑什么是宅文化的黑猫，都不由得沉迷在这样的景色中——不过她有正当理由，比如说自己是占星师，看看星象肯定是没错的之类的。
　　没有戳穿她的借口，利斯特看了眼航海图，发现仅仅只是一小会而已，晴空号已经跨越了数个行星系，距离抵达也只剩下一小会了。
　　虽然在很多文献里，也曾经记叙过长久离开家乡的人回来之后会有各种心理活动，但说实在的，他只觉得，如果能稍稍有个假期就好了。
　　不用太长，十天半个月就足矣。
　　脑子里想着不着调的事情，三艘船的速度却是在缓缓的降低，一直到脱离重力井的能量释放过程，晴空号再一次剧烈的震荡了起来。
　　幸好所有的东西都做了加固处理，除了和香一时不查没站稳，被利斯特眼疾手快的扶着以外，没出现什么问题。
　　星空逐渐归位，高速移动的星体重新停滞下来，再次出现在眼前的，是一条外观上差不多，但附近有许多看起来就很危险的船只巡航的、四周布置截然不同的加速轨道。
　　和香满脸通红的从利斯特怀里爬起来，仰头就看到了齐刷刷的转过来的定点炮台，整个人都感觉不太好了。
　　好在利斯特很快安抚道：“别紧张，这只是防御炮台，打不穿晴空号的防护力场的。而且这只是正常的警惕，我们……快到了。”
　　的确快到了，从这里到帝都所安置的星球，也就几分钟的路程，特别是以晴空号的速度，进入临近港口，大约也就小半杯茶的功夫罢了。
　　然后，接下来的事情才是麻烦的开始，利斯特已经做好了被各路部门轮番问候，忙到连饭都没时间吃，甚至说不定连睡觉都没工夫的准备了。
　　所以这小半盏茶的功夫，他用在了厨房里。
　　黑猫半眯着眼睛，看着他将一份高能食物塞进嘴里：“所以……这就是你现在在这里暴饮暴食的理由？快点滚出去啦别在厨房里吃东西啊！”
　　………………………………………………
　　虽然在航行的时候，或多或少会接受到关于帝国风情的介绍，比如说环绕着恒星，将能量管道刺入其中的超大型建筑，比如说两颗彼此同步旋转的双行星系统……但尤其是帝都这颗星球，最引人注目。
　　它没有传统意义上的陆地，星球的地核沉稳的在中心翻涌着，外部包裹着一层比较厚实的金属与岩石混合的外壳，而再往上，则只有无尽的海洋——值得一提的是，海水中意外的有着非常完善的生态圈，以至于甚至可以在里面建立海洋科考站。
　　但帝都居民当然不想住在睁开眼睛就是如墙般汹涌波涛的海上，他们所居住的位置，一般都在距离海面十分遥远，至少也得是底层云的附近，那些因为地质原因而悬浮于天空中的，空岛上。
　　经过长久的改造后，每座空岛都有着自己的功能，相互之间交流除了观光用的定期飞行船以外，便只有遍布各处的传送门了。
　　晴空号缓缓驶入到一处空港的港口，在这里停靠后，将会有一段时间无法出航，所以得给自己的船员们安排住处……
　　说起来，幸好那些从抽奖机器里出来的船员只要变回卡片就行了，不然照利斯特还没能恢复联络的个人终端，他就只能让大家去住水手旅馆了。
　　魔能熔炉停机，铃虽然不能下船，但可以和未来共享同一个通讯链路，至于其他人……利斯特琢磨了一会，从储藏柜里拿出了一枚很久没用过的钥匙卡。
　　“这是通往我在帝都房产的传送门钥匙，随便找个能够多向通行的传送门就可以进去。幸好你们人数不是太多，理论上房间应该还够用。”
　　最先做好准备，只是多背着一个小包的黑猫扬了扬眉毛：“怎么说？你觉得现在的人手还不够多吗。”
　　某种意义上来说是足够了，利斯特摇了摇头，接着拿出笔记本递给黑猫：“有什么不明白的地方，可以在手册上看到，一些比较重要的联系人我也写在上面了，不过其实也能直接拜托我的……会计。”
　　同样做好了准备，甚至还戴上手环的红莉栖从下面走上来，听到利斯特这么说，颇为意外的问道：“会计也兼职做向导或者秘书吗？”
　　“大概吧。”
　　巨大的机械臂将晴空号托举起来，随着反重力引擎的停工而往下一沉，随后稳稳当当的将它举了起来，与登陆梯平行，等待离船。
　　直到这时，大家才看到，在登录区域站满了穿着深黑制服，表情严肃的士兵，虽然没有掏出武器，但看起来就不是什么友善的迎接。
　　PS：感谢如果我是欧洲人X6、華音、Jead05的打赏~感谢太太的5000赏~
　　PS4：……腰酸背痛手抽筋……



第五百四十章  男人就应该干男……人应该干的事情
==============================
　　看到这种阵仗，除了见多识广的、基本上不怎么讲表情摆在脸上的几位以外，大家的表情都不怎么好，反倒是利斯特无所谓的耸耸肩。
　　“和帝国联系中断过去了这么久，必要的审查环节肯定不会少，特别是作为船长的我，更是重中之重，所以，你们每个人的审查结束后，直接在大厅集合。”
　　夏娜不满的冷哼一声：“所以，你这家伙难道就不出来了吗。”
　　“严格来说，因为审查会持续很久，比起船员来说是这样的，所以我已经将可能遇到的情况写在手册上了，需要的时候翻看一下，就有相对应的对策。”
　　末了，利斯特还追加了一句：“不用担心，虽然离家这么久，但看在来的是警卫队而不是纠察队的份上，估计没出什么大事，我的那位会计挺好说话的，你们应该也会喜欢她。”
　　随着防护力场的解除，外面的声音也逐渐传入耳中，依稀可以听到附近有人在说着拉出去打断腿之类的俏皮话。
　　看起来最近抓到了什么不得了的犯人啊。
　　这么感慨着，利斯特带着船员们离开晴空号，迎面便遇到了一位着装一丝不苟，怀里抱着一本略显沉重书籍的男人。
　　“开拓船、晴空号船长，利斯特先生……欢迎您重新回到帝国，但很遗憾，客套话毫无意义，请到这边来。”
　　伸手请利斯特往左边的通道走，那里的士兵密度显然比另一边要多得多。随后，他继续说道：“您的船员也会被问及几个正常的小问题，不用担心，只是常规问题而已。”
　　利斯特点点头，让大家先往右边的通道走去，每个人路过他身边的时候，或多或少都有些担忧——这种严肃的阵仗，怎么看都像是要把利斯特拉出去砍了啊。
　　大涅普顿凑到利斯特身边小声问道：“那个看起来表情很严肃的男人，好像是动画里那种，专门扮演反派的诶，待会我们该不会受到什么严苛的对待吧！不要啦我可还是良家少女呢~”
　　“……不，放心吧，没那种可能，不如说肯定不可能，总之你跟着黑猫就对了。”
　　等她有些谨慎的跟过去的时候，那位审查官手指点了点书：“请不用担心，虽然利斯特先生的船员全都是女性这一点值得审查以外，其他的事情不在审查范围内。”
　　这话倒是把和香吓了一跳，这才想起来，似乎的确是这样——那些经常在甲板上或者船舱里进行维护的船员们，都是卡片里的召唤物。
　　在经过了开始这段时间的混乱之后，利斯特目送着走在最后面的暗黑星，后者回头微微笑了下，用口型告诉利斯特，如果有任何事情，她会毫不犹豫的冲过来。
　　对此，利斯特认真琢磨了下她的能力，似乎的确可以做到这种程度。
　　等到一行人消失在了右侧的门后，利斯特这才往左边走去，不知为何，他身后跟着的士兵有些人开始摩拳擦掌，似乎正做着热身运动。
　　……………………………………
　　审查室和别处是不同的，进门打横一个长台，有位工作人员专注司职给各位倒水……总之，严格来说，他是过来临时帮衬一手的。
　　利斯特忽然回身，那几个已经忍不住想要下手的士兵立刻保持严肃的战成一排，而审查官则是坐在他面前的一张办工作后，将厚实的书放在桌子上。
　　“咳，在正式开始询问之前，其实吧……在帝国网络上，几乎所有曾经关注或者现在还在关注的人，已经知道了你回来的消息。”
　　“所以为什么弄这么大阵仗，仅仅只是迷航而已，没必要吧？”
　　这时，利斯特身后的一位士兵忍不住说道：“那是你认为的没必要，既然不明白的话，那么我们给你一点提示好了。”
　　另一位士兵说道：“要说的话，在我们海军中，有一位崇拜对象。”
　　感情你们都是海军的？检察长卫队都请假去了，站岗都由你们来了？
　　接着，第三个人继续说道：“你也许已经见过了，边防海军舰队的那位最高长官。”
　　利斯特的脑子里迅速蹦出了一位看起来发育不怎么优秀，个头上也显得有些矮，甚至还没有黑猫高的金发少女。
　　那顶怎么戴都有些歪的帽子，大概是她的个人特色了。
　　这么说来，那位的确可以算是帝国海军的名人中，最有特色……但问题在于，利斯特这次还是第一次见到她，怎么就被人记恨上了呢？
　　最后一位士兵总结道：“没错！就是那位娇小可爱，惹人怜爱，无论是容貌还是身材，就连工作能力都无比出众的那位！”
　　那位长官居然这么得人心吗，仔细想想看，似乎她对自己也有着莫名的敌意……之后找个时间，上门拜访顺便道歉好了。
　　最后，那几位士兵异口同声的说道：“没错！就是我们海军边防舰队最高长官的那位好友，帝都常驻检察长大人！”
　　“……感情她们还是朋友？”
　　利斯特半晌没反应过来，转头看向审查官，对方也是一脸受不了的样子转过头：“啊，的确，顺带一提，事实上您的初次审查已经通过了，这次只是为了抚平海军同僚的不满……总之，请见谅。”
　　你们是怎么从检察长卫队手上搞到衣服的，这不太合规矩吧。
　　“是个男人的话就转过身和我们打一架，让我们见识一下你这家伙到底哪里让检察长大人看上了！”
　　随后几个人在那里啰啰嗦嗦的说了一大堆，大概的意思就是说，利斯特配不上检察长啦，这种事情绝对不能承认啦之类的怪话。
　　以至于利斯特琢磨着，他们是不是搞错了什么，或者说哪里理解有错误，毕竟自己迷航之前，仅仅只是检察长的手下而已。
　　不过显然这些人是不打算听进去的，利斯特耸了耸肩：“我可以还手吗？光是挨打可不是我的风格。”
　　“哼哼，当然可以，不过我们可不止四个人，你就尽量试试看吧，再说了，好歹我们哥四个，可是舰队搏击冠军啊！”
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……无糖的喝多了啊，再喝含糖的，就会感觉很难受……为啥……



第五百四十一章  没有向导的新世界探索是？！
==============================
　　利斯特那边先不提，以黑猫为首的船员们，收到的招待可就豪华多了，不仅房间布置得很舒适，甚至每人都有柔软舒适的软椅给她们坐下。
　　无形的侍者给她们端上美味的甜点与帝国特色饮料，房间里还在轻微的播放着让人心情舒适的音乐，待遇可以说是天差地别。
　　在这种环境下，从外面走进来的女性审查官，看起来就格外顺眼了，虽然大家表现各不相同，但对于接下来的审查，感觉也不那么紧张了。
　　“好了，请不要过于紧张，审查没有想象中那么严肃。各位并没有深渊残留，或者净化痕迹，所以第一步骤可以省略……”
　　一边说着，一边划掉了项目第一条，接着，她拿出笔记本：“现在，来说说看，你们和那位船长是怎么相遇的，对于在船上的待遇有何想法，以及……那边那个舰船核心，不要东张西望。”
　　未来疑惑的指了指自己，葱绿的双眼眨了眨，似乎不明白为什么突然被喊到了。
　　女性审查官点点头：“没错，就是你，向我汇报一下，在那位船长寻找未知世界的船员的时候，有无对秩序世界做出危险行为，以及是否包含违反帝国律法的行为。”
　　在心灵链接中，铃告诉未来，如实叙述就行了，她已经提前审查了所有的内容，保证绝对没有任何问题。
　　于是，未来兴高采烈的开始给女性审查官，从黑猫开始介绍，按照所经历的世界的顺序，将所有人给介绍了一遍。
　　女性审查官很有耐心的听着，时不时的记录点什么，偶尔问上一两句不沾边的话，比如说利斯特在某些时候是否用过类似于产生某种效果的施法道具。
　　得到了否定的回答后，她点点头，继续让未来叙述，而其他人则是安静的听着，顺便享受一下帝国的特殊待客方式。
　　就这么持续了几个小时，女性审查官似乎收到了什么消息，她停顿了一会：“感谢您的配合，想来那一定是一位负责的同时，又具有非凡品格的船长。”
　　暗黑星悠闲地坐在软椅上，稍稍摆弄着自己的发辫：“那么，请问我们什么时候可以离开呢？”
　　“当然，你们随时可以离开，从这里出去后，沿着引导线就可以前往港口外侧，在那里可以选择乘坐定期船游览帝都风光，也可以通过传送门去往各个商业浮岛，非常便捷。”
　　和香怯生生的举起手，女性审查官非常好说话的看向她，后者瑟缩了一下：“那……那个，我们可以离开的话，船长……什么时候可以和我们，汇合呢？”
　　对方沉默了一会，小声的嘟哝了句‘那家伙也不帅啊……’之后，翻了翻手中厚实的书：“咳，总之，如果对于帝国比较迷茫，也可以请求你们的这位船长助手帮助游览，海军的休息室也随时向你们开放，需要休息的时候可以回到这里来，我们会安排的。”
　　“那个！拜托了！请告诉我，船长他现在，是不是……”
　　和香突然大声的这么询问，倒是让女性审查官犹豫了一会，随后揉了揉额角：“啊啊……那倒是没有，他——打翻了四个搏击冠军，然后顺便打翻了几个支援他们的白痴，现在正在接受正式审查，持续时间或许有点长。”
　　所以和这边和和气气的样子相比，那边究竟发生了多么惨无人道的事情啊……或者说，这也是为什么要把两边分开的原因？
　　想来利斯特也不是什么容易吃亏的人，担心他才叫多余，所以大家只是叹着气，从女性检察官手上拿过临时终端，浩浩荡荡的往出口走去。
　　之所以是临时的，那是因为想要正式证明，还得利斯特亲自去办理才行。
　　…………………………………………
　　站在宽广的平台上，红莉栖睁大了眼睛，本来她以为这里跟一般的机场啦、大型交通设施没什么区别，然而，现在却感受到自己的浅薄了。
　　这座特殊的空岛是全人工建立起来的，可谓是整个空岛全都是起降平台，她们所出来的地方是一处海军专用通道，沿途可以欣赏周围的一圈其他的空岛，除此之外，还能看到下方的多层复式广场。
　　无数人来来往往，但丝毫不显得拥挤，每个人都有自己的行动路径，规律得赏心悦目，但现在暂时还不是欣赏的时候——还有很多事情要做呢。
　　红莉栖三步两步的追上最前面翻着手册的黑猫：“我们现在，该到哪里去呢？”
　　“当然是先去那个家伙的房子呗，虽然不确定他离开这么久，那个所谓的会计还有没有在，但我手上有他的钥匙，暂住一下，应该没关系。”
　　踮起脚尖看着下方一艘飞船正在降落，夏娜听她这么说的时候转过头：“……有个小问题，那个白痴不是说，他现在还在负债吗？”
　　“……”
　　所有人都沉默了下来。
　　这的确是很严重的问题，要是过去之后发现房产早就被查封了怎么办，回头住在海军宿舍……似乎也不能回到晴空号上，因为要等利斯特的审查结束才行。
　　黑猫下意识的用手肘捅了捅绫濑：“没办法了，只好把这个家伙卖给不知道哪里会出现的、有钱又油腻的中年大叔，来换取旅费了。”
　　“为、为什么要这么做，而且我可不是商品呀！！”
　　玩笑归玩笑，黑猫还是按照计划的带着大家穿过一片小广场，在许多来往的旅客好奇的注视下，将一枚钥匙卡放在传送门上。
　　机器轻微的鸣响了两声，从淡蓝色的薄膜变成了有些波纹的浅蓝色，同时，一阵好听的女性声音提醒她们可以通行了。
　　深吸一口气，黑猫站在门旁边，让大家一个个的穿过它，最后自己则是收起钥匙卡进入传送门，眼前一花，整个人就撞在了前面修缇露的背上。
　　脚下踩着的，是石头铺就的地面，而眼前看起来颇为阔绰的三层独栋房子，也没有贴上封条……看起来，还没被抵押？
　　PS：感谢華音的打赏~



第五百四十二章  意料之外的热情招待……吧
==============================
　　棕黑色的木质大门旁，微微亮着一块悬浮的魔能面板，未来开心的介绍：“虽然写着很多说明文字……唔，大致的意思就是，房屋主人不在，现在由管家代理，访客请敲门不要按门铃？”
　　按门铃不是比敲门更容易让人听到吗……这么想着，作为所有人里个头算是最高，而且看起来也最为成熟的红莉栖，伸手在空中停顿了一下。
　　利斯特本人没有回来，她们反倒先跑过来了，如果自称船员的话，是不是会被怀疑是骗子呢……而且看起来他也没跟家里联系。
　　总之，虽然想了很多东西，但其实也就过了几秒钟而已，在她敲门之前，门锁忽然‘咔嚓’一声自己解除，随后，大门被人推开了。
　　一位穿着打扮很像是商业人士的女性走了出来，那身做工考究的制服，夹在胳膊下的资料夹，以及仿佛生人勿进的表情，让红莉栖不由得后退了两步。
　　然后才发现，对方束在脑后的白发之上，有着一对明显异于常人，而且不是发卡的，略有些长的兽耳。
　　“猫耳朵？”
　　“是狐狸。”对方迅捷的接上一句，随后打量了下站在院子里的人，特别是黑猫，让她微微皱了皱眉，随后轻松地抖了抖耳朵。
　　“既然能直接通过传送门到这里来，应该是客人才对……很抱歉，我现在有些事情需要出门一趟，不会太久，所以各位能否稍微晚一点再来。”
　　这时，未来忽然举起手晃了晃：“那个！我们是船长的部下喔，难道消息还没有传过来嘛？之前审查官说应该已经通知过来了呀……”
　　穿着干练的狐狸少女轻轻地摆了下尾巴：“……船长，我不认识什么船长，是哪位。”
　　和香小心翼翼的补充：“就是……那个，利斯特船长喔……他说，如果我们已经审查完了，他还没有出来的话，可以先到这边来……”
　　话还没说完，狐狸少女突然回身，关门一气呵成，留下一行人面面相觑——该不会是说错了什么，或者这里其实已经被抵押出去了吧？
　　正当大家没谱的时候，房门突然又被人打开，超迅速的换了一身长裙女仆装，甚至连头发都披散开来的狐狸少女又推开门走了出来。
　　她微微行礼后平和的说道：“我已经确认了，既然是利斯特先生的部下……请进吧，站在外面可不是什么好的待客之道。”
　　得到批准，大家却非常规矩的往房子里走去，在狐狸少女的引路下，一行人感慨着这房子布置的真漂亮的进入了客厅……幸好地方还算大，能让所有人坐下来。
　　黑猫轻轻地拍了拍身下的软椅，环顾了一圈房间，发现它异常的干净，看起来像是刚刚打扫过一般，地毯上也没有毛发的痕迹，甚至干净得仿佛刚刚出厂……想来，有人每天都在认真打扫。
　　夏娜好奇的看着头顶上的吊灯，它看上去就像是在漂亮的水晶球体里点燃火焰似的，散发出来的光却让人觉得不那么刺眼。
　　仅仅是过了一小会，狐狸少女单手托着一只托盘，上面摆满了杯子，另一只手则是拎着茶壶走了进来：“请随便坐，家里现在没什么人，平时也没有客人过来，所以准备不周……请见谅。”
　　说着，托盘里的杯子自己飞到桌子上，而茶壶则是灵活的飘起来，给每个杯子注入茶水——奇妙的花香从热茶中飘出，光是闻着就让人头脑清醒了起来。
　　虽然一直都是板着脸的样子，但表现的很热心，和香犹豫了一会，小心的问道：“那个……您不是还有重要的事情要去做吗？招待我们的话，会给您带来困扰吧？”
　　“不用担心，已经不重要了，因为比起那种无关紧要的小事，我更在意这边的事情——你们说，自己是利斯特先生的船员，也就是说，那家伙，居然已经回来了？”
　　………………………………………………
　　数十分钟后，当狐娘已经了解了，利斯特突然回来，而且没有受到什么特别无法接受的损失的时候，这才稍稍有些安心的呼了口气。
　　然后发现大家都在看着自己，赶紧收起那副开心的神色，但身后那毛茸蓬松的尾巴，却瞒不过任何人。
　　为了转移注意力，狐娘轻轻咳嗽一声：“那……嗯，这样好了，让你们去住海军宿舍的确有些太可怜了，反正这边的空房间也还有些，稍稍整理一下，就可以住下了，在那个家伙回来之前，你们就先住在这里吧。”
　　随后，她动作利落的带着已经将花茶喝完，打算对她本人和利斯特关系进行询问的船员们，前往二楼。
　　完全不给她们任何机会，至于安排房间……
　　“虽然不知道各位以前是如何，但是现在的话……可以提供四个房间给你们，所以请见谅。”
　　最后分组，夏娜和修缇露自然是住在一个房间里，然后便是红莉栖，虽然她更乐意一个人呆着，但既然房间不够，那就只能和大涅普顿住一块了。
　　暗黑星表示自己无所谓，可以最后挑选，而依文洁琳则是觉得要教育和香，强行和她住在一起……或许，是和香的血比较好喝吧。
　　黑猫跟绫濑住在一块，理由是能够很好的使唤她，然而之前还挺反对这种说法的绫濑，现在却没有任何怨言，看起来交流感情的方法颇具成效。
　　然而这样一来，房间就分完了，该怎么办才好呢？
　　未来听着铃在心灵链接里的建议，开心的摆了摆手：“那个呢，铃说，如果可以的话，能让我和暗黑星小姐一起，住在船长的房间么？毕竟我可是船长助手，而她的话……”
　　犹豫了一会，未来组织了半天语言，想不到该如何介绍暗黑星。
　　暗黑星摆了摆手：“怎么说好呢，我是利斯特先生所拯救的，已经没落的女神，某种意义上来说，被他赋予了新的生命，所以，无需任何隔阂，您可以相信我，就犹如我会无条件的信任利斯特先生一样。”
　　PS：感谢華音的打赏~感谢夜之民的588打赏~
　　PS4：……感冒反复啊……



第五百四十三章  您好，您的老板因为欠债被抓了
==============================
　　说实在的，有些时候，暗黑星总会不自觉的说出那些让人误会的话，这是长久以来的个人习惯，想要改正的话，还需要一段时间来适应。
　　狐娘微妙的眯起眼睛，最后还是点了点头：“当然可以，反正那间屋子已经空了很久，让我稍微收拾一下，就能入住了。”
　　她的效率比大家想象中要快得多，无数隐形仆役鱼贯而入，将备用的被褥拿出来，而狐娘则是一边走一边使用各种精巧的小法术，每个房间里的物件都在移动，却难得的没有发出任何声音。
　　仿佛她已经习惯了保持小噪音的打扫似的，以至于黑猫十分好奇，为什么要做得这么细致。
　　“这个啊……是因为家里还有个人，她是职业的画家，工作的时候需要环境十分安静才行，已经养成习惯了。”
　　狐娘这么解释着，随后将毛毯放在房间中，忽然抖了抖耳朵，有些像是野兽的瞳盯着黑猫，看得她非常不自在。
　　“怎……怎么了，难道是我身上有哪里不对劲吗？”有些慌张的自视了下，但感觉哪里都没问题，黑猫有些疑惑。
　　狐娘摇了摇尾巴，认真问道：“你身上……那家伙的味道很浓，让我非常在意，通常只有——哼，我明白了。”
　　没有再说什么，狐娘嘱咐每个房间里的人在家里活动的时候，保持比较安静之后，便再次急匆匆的出门了。
　　她可是将今天要商谈的工作给抛之脑后，招待利斯特的船员。虽然这种事情不应该是会计做的，但现在家里只有她能主事，自然得安排好了才能离开。
　　而且，将那些可爱的孩子晾在外面，从良心上来说也过意不去，为此，狐娘对利斯特的恶感再次上升，甚至打算等他回来了就让他见识一下，狐狸的牙齿也非常锋利。
　　再说黑猫这边，虽然是安顿了下来，但这可是回到了利斯特的家，仅仅只是待在房间里怎么行呢——绫濑也这么想，然后拼命拒绝了黑猫提供的，超短裙女仆装
　　她拼命地摆着手：“不可以！这么不知廉耻的衣服，怎、怎么可能穿出去嘛，太过分了！”
　　不仅裙子短，上衣也是尽可能的短小，甚至背上整个都没有布料，与其说是女仆装，不如说其实是穿来看，仅仅只是养眼的衣服而已。
　　黑猫理所当然的点点头：“当然不是穿出去的，之后在房间里就穿这身给我工作吧，哼哼哼……别忘了，你这女人还欠我好几个能命令你的权利呢。”
　　听到只是在房间里才这么穿，绫濑松了口气，有些如释重负的点点头，丝毫没发觉，自己已经不知不觉的认为这没什么了——而且，黑猫可是答应教自己魔法呢。
　　……………………………………
　　既然住下了，而且还暂时没有利斯特的消息，在稍微适应了一会新环境之后，最耐不住寂寞的大涅普顿，第一时间从房间里跑出来，在谨记不能闹出太大动静的前提下，开始在房子里闲逛了起来。
　　本来她以为，像是看起来这么高科技的世界，很多新奇的东西应该也高大上才对，但利斯特的家里意外的非常古典，甚至连灯的开关都是手动的。
　　未来跟在她身后，理所当然的点了点头：“那是当然的哦，毕竟这是在自己家里，全自动反而让人懒散嘛。”
　　“哦哦……原来如此，话说回来，我们都是第一次在这里，为什么你看起来非常熟悉这里的布置呢？”
　　大涅普顿的问题，让未来疑惑的歪着头：“因为，我是船长先生的助手哦，这种基础消息，早就知道啦，另外还有一点就是，那个房间里的人，是船长先生名义上的妹妹，现在已经是非常有名的画家了喔。”
　　两人一边说着一边往一楼走去，大涅普顿之前在庭院里看到了像是蝴蝶的生物，所以打算现在去看看，而其他人则是因为有些累，大多都决定在房间里休息一下，等利斯特的消息。
　　结果，路过那个房间的时候，房门忽然被人推开，一位披着床单，金色的长发略显凌乱，似乎因为熬夜而显得疲惫的少女露出半个脑袋。
　　“……客人？”
　　未来立刻站得笔直：“那、那个，我们是船长的船员，现在暂住在这里！请问您就是……”
　　对方轻轻点了点头：“嗯，饲主的宠物。饲主，回来了？”
　　大涅普顿好奇的盯着她，开心的走过去：“回来了喔，那位利斯特先生，不过他好像还有些事情要处理，所以我们先在这里住下啦！”
　　“明白了，那就好。”
　　没有说更多的话，画家小姐慢腾腾的缩了回去，关上门之后能听到里面传来了奇怪的响动，以及仪器被启动的声音。
　　但这都是别人的隐私，随意打听可不太好，所以大涅普顿继续下楼，打算在新世界，进行第一次的昆虫捕捉行动——
　　然后，便盯着那些‘蝴蝶’开始发呆，因为凑近了才发现，那是一些不过只有手指大小的、背上长着蝴蝶翅膀的小精灵，她们在看到大涅普顿靠近的时候，嘻嘻哈哈的对她撒了一堆荧光粉便跑掉了。
　　她在那里抱怨着自己被假的蝴蝶欺骗了，但未来那边却愣了愣，似乎是因为接收到了新的消息而有些不敢置信的样子。
　　与此同时，房子的大门突然被人推开，黑猫第一个冲出来：“我刚刚在个人终端上看到消息，说那个家伙他……”
　　暗黑星悄然出现在她背后，让黑猫不那么激动的样子，然后非常冷静的接着说道：“利斯特先生，因为拖欠贷款超过数年未缴纳，处以拘留十五日并责令迅速偿还贷款，否则将会收回晴空号……这样的吧？”
　　心灵链接中，铃似乎在接到消息之后忙着别的事情去了，而未来却苦着一张脸，第一时间想到的，是如果晴空号真的被回收的话，是不是就再也见不到船长了。
　　不过，包括黑猫在内，大家都觉得，这种事情是不可能发生的。
　　PS：感谢華音、了无一事x5的打赏~
　　PS4：……这破天气，疯狂上火，绝望……



第五百四十四章  等我从这里出去了，我就要把你们全xxx
==============================
　　平心而论，利斯特本人除了迷航以外并没有做错什么，不应该受到这样的对待，所以除了暂时没想到重点上的未来以外，大家几乎都是——愣一下，然后就各做各的去了。
　　甚至和香还有心情请教依文洁琳，可不可以去附近的公园走一走之类的。
　　反倒是暗黑星花了一会的时间，在那里安抚未来，让她不用那么担心——因为铃那边暂时没有联络，似乎是做什么事情去了，能解释的，也只有暗黑星了。
　　总而言之呢，她们这边闹腾的事情可以暂且不论，利斯特则过的不是那么好——并不是身体上的问题。
　　那些莫名其妙的、想要和自己进行决斗的年轻海军同僚几乎每天都出现，然而隔着拘留所的大门，他们也只能干瞪眼而已。
　　这也是自从那天不用任何辅助方式，直接将所谓的搏击冠军打翻的结果。好在，虽然拘留了，但也只是象征性的，类似于保护措施的关押。
　　不然利斯特每天在家都能被人踢门，对治安上也非常不利——之前说什么来着，想要放个长假，现在果然实现了。
　　和想象中的拘留所不太一样，房间宽敞明亮，单人床也非常干净，甚至一日三餐都可以去餐厅和拘留所的工作人员一块吃——完全没把他当犯人。
　　甚至连罗盘都给他送了回来，让他不至于每天躺着没事做……但这也是苦难的开始，因为审查已经通过，而晴空号也暂时重新编入开拓船团的缘故，所有的通讯也全都恢复了。
　　事实上之前就已经恢复了一部分，那几千条留言……足够他看很久了。
　　一位守卫没事做，站在他的单间外头和利斯特聊天：“说起来，我们这里很久没人来住了，你是因为什么原因进来的？”
　　利斯特手上动作不停，抬起头思索了一下：“人身安全避难吧，大概。”
　　守卫半晌没反应过来，他的个人终端响了两声，赶紧拿起来看过之后有些莫名的抓了抓脑袋：“你外面的仇人挺多的啊，又有几个年轻的小伙子说，要跟你决斗……这是今天第几次了？”
　　“不关注、不在乎、没有那种事情、我不在这里。总之，这么回答他们就行了，过段时间自然就冷下来了。”
　　已经能够轻松应对的利斯特打了个哈欠，将一部分来自商会的信息处理完之后，开始琢磨自己带回来的，那些未开拓世界可以让他获得多少收入。
　　即便没办法还清贷款，至少能延长还款日，保证晴空号还在自己的名下吧。
　　罗盘里面轻微的响了几声，来自铃的通讯传输过来，除了报告了晴空号的整备状态以外，还报告了一件比较严重的事情。
　　‘船长先生，据说您在这边的那位好友，马上就要到拘留所来看您了喔，请做好心理准备~’
　　正打算回消息的时候，铃继续传讯：‘另外，狐狸小姐也联络到我了，但是我和她保证了，船上没有养别的狐狸，怎么样，我很懂事吧~’
　　啊，的确非常懂事，但怎么觉得哪里不对劲呢——所谓的好友，要说的话，在帝国的好友还是有不少的，包括生意上和同僚意味上的。
　　………………………………………………
　　于是半个小时后，利斯特在监牢里，面前是用来隔绝内外的魔能力场，而外面，则是抱着胳膊，整个人看起来就透露着一股子兴奋劲——的男性。
　　短碎的金发被梳理得服服帖帖的，那双金色的瞳能让人一眼就看出，这是一位神灵族。不过……比起离开的时候，他似乎已经经历了成年的考验，让他看起来和以前，不太一样。
　　“怎么，跑路了那么久，最后还是被人抓回来了，还被关起来，虽然是挚友，不过现在我只想好好地嘲笑你一下啊！”
　　看到他那副得意洋洋的样子，利斯特无所谓的点了点头：“好，我知道了，有什么事情要说吗，没有的话我要回去继续处理账务了。”
　　“……当然有事了，不然我跑过来看你做什么，你这家伙一声不吭的跑路了这么久，当然要看看是不是少了两个胳膊或者什么器官，脑子是不是傻了，以及炫耀一下——现在的我，已经是完全体了！”
　　“咳，注意形象。”
　　这时候，神灵族的少年人才想起来，他现在还处于伪装状态，于是哦了一声就老老实实的坐下来。
　　然后利斯特慢条斯理的告诉他：“顺带一提，你想要嘲笑我的心情，我已经接受了，等我从这里出来，我会慢慢的和你算账的。”
　　看到对方面色一白，利斯特颇为愉快的摊开手耸了耸肩，这才专心开始询问自己离开之后的变化，以及其他的事情。
　　最终，神灵族的少年就像是逃跑似的离开的，比起那些海军同僚跑得更快，以至于之前那位守卫啧啧称奇。
　　好歹是神灵族，怎么说也得给点面子，像利斯特这样毫不留情的，还从来没见过。以至于当天晚餐的时候，一些工作人员都凑到利斯特旁边来问，神灵族到底是什么样的。
　　不过，其实利斯特还是有些担忧的，比如说按理来说最有可能第一时间通讯过来的狐娘没有任何消息，甚至船员们也能发消息过来询问的时候，她也没有任何慰问的意思。
　　还是利斯特通过黑猫才知道，这几年里狐娘一直都没离开过帝都的家，而是每天都尽职尽责的作为专业会计，为他留下来的资产运作。
　　以及照顾现在变得愈发懒散的画家小姐，为此，她还推脱掉了各种商会发出的邀请，一直到现在，都没有参与任何商会。
　　想了很久，利斯特还是主动给她的个人通讯发送了消息，虽然完全没有收到任何回馈，仿佛她已经当利斯特不存在了似的。
　　那么，现在还有一个最重要的问题——检察长小姐，到现在，同样的没有和利斯特有任何联络，除了知道自己能够避难十几天是她授权的以外，其他的一概不知。
　　PS：感谢Jead05、華音的打赏~
　　PS4：……环2感觉还不错吧，至少机器人打架挺好康的（



第五百四十五章  信息不对等带来的结果显而易见不是吗
==============================
　　利斯特也没有等得太久，仅仅只是享受了不到一周的牢狱度假生涯以后，他便得打起精神，和那些前来拜访他，希望能够重新修订贷款契约的代表了。
　　好在他也不是完全没有任何准备的接受代表们的拜访——当然了，会面的地方肯定不是魔能屏障将里外分开的房间，而是旁边的一个，很适合谈话的小隔间，除了利斯特和代表以外，还有一位警卫人员。
　　这也是安全起见，而且谈话内容又不是什么秘密，让别人听当然没什么问题。
　　代表拿出自己准备的资料，思索了一会之后才说道：“利斯特先生，您从本商会借出的这一笔款项，已经逾期了三年以上，虽然军部已经介入并且您的还款限额暂时停止了……”
　　他将几份看起来已经有些年头的评估报告放在桌子上，交给利斯特阅读：“但是，这也不可避免的让商会其他人给您下调了信用等级，而且现在既然已经重新回归——请容我以个人的名义祝贺您，命运女神保佑，您成功的回来了。”
　　要是命运女神保佑，都不可能出这种被卷出去的破事好么。
　　但说这种不知风情的话，可能会被命运女神听到，天知道那个偶尔喜欢坏心眼一下的女神，会突然想让谁倒霉，还是恭敬一点比较好。
　　“啊，是啊，命运女神保佑。那么先说说看还款问题好了，你们的内部研究意思是怎样，如果从本月开始偿还贷款，是顺延还是缩短还款期限？”
　　一上来就这么上道，利斯特的直白让代表下意识的摸了摸领口，他的资料里，利斯特这人向来都是用一位异人和他们打交道，本人反倒据说只会赚钱而已。
　　不等代表说什么，利斯特敲了敲桌子：“还款这种事情，天经地义，而且我也没有遵守契约，不如这样好了。二十年调整为十五年还款，每月应缴份额，实在不行的话，可以再加零点二的利息。”
　　“百分之？”
　　“百分之。”
　　代表沉默了一会，而旁边那位警卫看着账单，暗暗琢磨了下自己的工资，最后发现他甚至连一门魔能加农炮都买不起。
　　代表面前的魔能面板迅速计算完毕，他有些担心的抬起头：“可是这样一来，利斯特先生您的负担会变得更重，这个数字，一般船长想要在维持运作的同时还款，财政上是不是有些困难？”
　　“不用担心，我有自己的渠道，甚至于说，这一趟迷航的一路上，有价值的东西还不少……冷静一下，这些情报不能交给任何个人商会。”
　　好不容易冷静下来，咳嗽了一声，代表看着利斯特：“看来您的确胸有成竹，那么就不用担心了，您的信用评级想来也会很快提升才对。”
　　随后，他将几份文件交给利斯特，让他签字后随意的询问：“那么请问，您打算什么时候开始偿还本月贷款呢，提醒一下，本月已经进入中旬了。”
　　利斯特两手一摊：“那么急做什么，等我先回去述职再说，不会少你们的——到时候会有人给你们打款，不要心急。”
　　………………………………………………
　　送走了商会代表，利斯特不得不再次面对别的代表，比如说帝国科学院的人，他们是希望利斯特能提供一下完整的跃迁数据，来研究那种错误的航行到底是怎么回事。
　　毕竟原始数据比后期模拟的数据更加有价值，而且只能从利斯特这边拿到，这个代表却全然不知道，自己的同僚们让自己过来的时候，那压抑不住的笑脸是怎么回事。
　　然后他就差点被利斯特按在桌子上捶了。
　　“你们的试验品能靠谱点吗？！什么新式跃迁模块，差点把我送进深渊海里，甚至特么的还停机过！”
　　要不是警卫拦的及时，利斯特大概已经抓住代表了——好在这种发泄只是暂时的，他整理好自己的情绪后，直视着那位代表，想看看他打算给出什么补偿，来换晴空号上各种设备的使用数据。
　　“呃……鉴于您因为科学院的产品而遭遇到的不幸我深表同情，所以在出发之前，科学院的上司给出的和解条件是……帮您偿还一年的船贷，同时附送一批已经实装的新设备，替换旧有的实验设备。”
　　三年多能发生很多事情，包括但不限于利斯特离开时还是实验产品，现在已经列装的设备，毕竟科技日新月异，指不定哪天这帮科学院的疯子就能人造新宇宙了。
　　利斯特敲了敲桌子：“三年，别忘了，整个寻回的路程中，我可是时不时地就要进行设备检修，甚至拆掉些不必要的东西来补偿另一部分设备。”
　　代表动了动耳朵，大概是他们的上司说了什么，所以他思索了一会：“最多一年半，您或许不知道，对于科学院来说，每个月的拨款其实……”
　　“其实都被你们拿去当烟花炸掉了，我知道的，不要忽悠我。真的有新的科研项目肯定不会使用每月固定拨款。”
　　“怎、怎么能说是烟花呢，科学家的事情，爆炸是免不了的……”
　　随后代表说了一堆‘爆炸就是艺术’、‘为了科研这些都是必要的损失’之类难懂的话，一些关注着这里的工作人员和守卫们，也都笑了出来。
　　……好，现在不是想这个的时候，利斯特所关心的，是到底能从科学院那里压榨到多少油水，所以他依然是那副无所谓的表情：“三年，我又不是傻子，对你们来说这仅仅只是毛毛雨而已。”
　　很显然对面也很担心，讨论了半晌之后，代表小心翼翼的划了几笔：“我们这边最多只能帮您偿还两年贷款，更高的话，的确已经……”
　　“很好，没问题，两年也行。”
　　利斯特突然干脆利落的拿过文件，而且还生怕对面反悔似的签下了自己的名字——他到现在都没说，其实贷款已经从20年压缩到了15年……还提高了利息。
　　PS：感谢華音的打赏，感谢回憶之夜的588赏~
　　PS4：……在摸鱼的边缘来回试探.jpg



第五百四十六章  说话大喘气的毛病是与生俱来的……吧
==============================
　　等到送走那位苦着脸的代表后，利斯特才拿出自己的随身笔记本，将密密麻麻的项目其中一项划掉。
　　科学院这边能榨出这么多油水，倒是让他挺意外的，本来以为那帮小气吧啦的家伙顶多出个一年左右的贷款就完事了。
　　看起来，要价还不够狠，那些原始数据的价值说不定比开拓新世界更加值钱，这么一想，就觉得自己有些亏了。
　　以至于接下来两天，只要没人找他，都是缩在自己房间里装作心理上受到了伤害，不愿见人的样子。
　　但之后的来人，利斯特即便是想要回避都不行，甚至说必须得面对她——那就是，在他离开后这么久以来，一直在帮助利斯特操持家务，甚至还维持着资产运作的，那位会计。
　　有些紧张的坐在会客室里，利斯特认真听着外面的响动，那副坐立不安的样子，倒是让这两天混熟了的守卫很在意。
　　“您这是在紧张什么呢？难不成待会过来的那位会计，其实是您的管家，或者您也拖欠了她很多工资？”
　　利斯特下意识的拿起茶杯喝了口热茶：“某些方面，的确如此，但是那家伙在外出的时候，基本上……”
　　旁边的侧门被人推开，随后，穿着一身工作装，表情严肃得仿佛能让空气冻结起来的狐娘走了进来。
　　她抱着一摞文书，特地选用了纸质材料，而不是通用的魔能面板。大概是另有它用才对。
　　“那么，利斯特先生，首先让我恭喜一下，您总算回来，并且决定重新接受自己的资产问题了。”
　　狐娘面无表情的看着他，仿佛在面对商业敌人似的，除了垂在椅子后，偶尔摇晃两下的尾巴以外，看起来就非常的冷漠。
　　利斯特挠了挠头：“呃……的确，而且我已经在做了，资产调整和重启一些项目，包括给晴空号还钱之类的……你看起来，在生气？”
　　“并没有，我只是您雇佣的会计而已，为何要生气。不如说，您是否该结算一下我的工资问题？”
　　工资啊……这么算来，利斯特似乎很久没给她发过工资，就连这几年以来几乎所有的开支，都是由狐娘自己跑来跑去所获得的收益换来的，虽然其中有一部分是海军给予家属的补贴。
　　“工资么，很简单，慢慢还，不用担心这个问题，说起来，家里那边怎么样，那家伙生活的如何？”
　　利斯特岔开话题，让狐娘想了想，合上了账本后，微妙的抖了抖耳朵。
　　那条扎在右耳朵上的丝带跟着晃动了几下，让她这幅生人勿进的模样凭添了几分可爱，好歹看起来不那么气势压人了。
　　“她在帝都生活的很好，特别是在参加了好几场画展之后，已经是颇有名气的画家，甚至还在大半年前举办了一场个人画展……每个人都会成长，但您看起来并没有。”
　　潜台词是，利斯特没什么变化，这样就安心了的意思。
　　利斯特偏过头看了眼守卫，发现他已经一脸受不了了的表情转过头，于是建议道：“那什么，反正我也跑不掉，接下来要说一些个人话题，能请您稍微……休息一下吗？”
　　“当然可以，啊我的牙好疼……我算是知道为什么海军那些人想揍你了。”
　　守卫嘟嘟囔囔的走了出去，甚至还有闲心想起，住在自家对门那位天天上下班给自己打招呼的异人小姐。
　　等到放假了，就买点伴手礼去拜访一下吧。
　　…………………………………………
　　狐娘冷淡的盯着利斯特，椅子下的尾巴摇晃频率却变得有些高，呼呼的风声并不大，但利斯特听的真切。
　　“辛苦你了，这么久以来一直坚持着维护着这里的事情。”
　　“哼，又不是我一个人的功劳，您失踪之后可是有不少人都心念着呢，再说了，我只是会计，并不在意您到底去哪了，只不过是因为一直没有结算我的工资，又无法离职罢了。”
　　狐娘心不在焉的抚摸着那些账本，语气却下意识的软和了起来。
　　“说起来，既然晴空号已经归航了，接下来肯定还要出海，去开拓新世界的。所以能够留在家里的时间肯定也不多。”
　　利斯特这么说着，拿着自己的笔记本翻了翻，全然没注意到，对面狐娘的表情又冷了下来，甚至尾巴都垂着一动不动的。
　　“所以，在帝都这边我还需要一位专业的投资人，如果可以的话……”
　　“让我来做吗，除了会计以外，现在又要被任命一个只有头衔，还有满是联络方式记事本的新工作？”
　　利斯特抬头看了看狐娘，她的表情愈发冷漠，但利斯特没有察觉到。
　　“怎么可能呢，我已经找到了一家不错的事务所，委托给他们运作了，也就是说，从合约生效的那天开始，你可以放松下来，不用再管资产这边的问题，甚至不用做会计这样的工作了。”
　　说着又低下头，看着笔记本，而狐娘也低下头，长长的刘海垂下来，遮住了她的面容，但声音还是传了出来：“所以……也就是说……我，那个……被解雇了？”
　　“对，因为成为开拓船长后，理论上可以通过考察，开拓和获取功勋来保证开支，也就是说，你总算可以从账单里离开了。”
　　这么说着，利斯特翻了翻笔记本，在狐娘即将爆发之前，他抬起头：“晴空号上缺一位娴熟的舰务官，和香还年轻，很多东西需要学习，而其他人对帝国产物需要熟识，也需要很久，所以我心目中最适合的人选就是你了。”
　　“所以，要接受这份工作吗？和之前一样，不过待遇可以提升，价格也可以谈谈嘛。”
　　看着利斯特那张脸，狐娘猛地瞪了他一眼，甩下一句：“等您出来了，就做好被人痛打一顿的准备吧！”
　　随后，便抱着一部分文件跑了出去，为了平息心情而站在门外抹了抹差点要在利斯特面前失态的眼泪。
　　然后被不知情的工作人员说了出去，导致利斯特风评绝赞下降中。
　　PS：感谢Jead05的打赏~
　　PS4：……这个月要结束了啊……你们懂的吧……



第五百四十七章  世界并没有想象中那么大……对吧？
==============================
　　虽然不知道为什么，但似乎最近几天，拘留所的工作人员态度比起前几天，要差了不少——举例来说，就是在和利斯特说话的时候，总是或多或少的有些回避。
　　这天，处理完手头上的一些事情之后，利斯特闲了转过头，便看到另一位看守正坐在那里，阅读着本月的最新一期——漫画。
　　比起文字小说来说，看起来更加不费功夫，同时也能欣赏到优美的画面的作品，利斯特其实也挺欣赏的，想了想便从床上爬起来，摘下挂在墙上的帽子走了过去。
　　“在看什么？话说回来，离开这么久，我以前也是对这些作品很沉迷的人，只不过因为工作繁忙才没有功夫一直等待作者更新。”
　　守卫下意识的想要收起魔能面板，然后才想起利斯特的身份，随后不好意思的笑了笑：“是一位已经连载了两年多的作者了，最开始的时候故事还不是很好看，但现在，相当精彩。”
　　利斯特随意的瞟了一眼，发现剧情之类的暂且不论——这作者，对于发福利的镜头把握得非常到位，但总能在关键时刻放上一点无关紧要的物品，来保证作品不进入成年人才能购买的阶段。
　　不过……这画风怎么这么眼熟，好像，大概，似乎可能，有点像是……
　　看了眼作者名的栏目，虽然写着匿名，但后面还加上了一个小小的，像是车轮蛋糕的标志，利斯特下意识的揉了揉脑袋。
　　都已经是大画家了，却还在连载这样的作品……个人爱好的力量，真可怕。好在，至少没有像以前那样，直接画了检察长小姐的漫画然后打算发布出去。
　　非全年龄那种。
　　当然利斯特不会直接说破，只是安静的站在守卫的身后，看着他将这一期的漫画翻完之后才提醒他：“事实上，刚刚我收到了一个消息，待会又会有人过来了，这次大概是要出去一趟。”
　　“所以您会成为这间拘留所里第一位没蹲满十五天就出去的人，恭喜您了。”
　　守卫那毫无诚意的恭喜让利斯特揉了揉头：“不，并不会，等事情弄完了我还得回来的……很快，要不了多久。话说回来，有件事情我想请教一下。”
　　守卫关上个人终端回过头，疑惑的看着这位高大的船长：“什么事？难道是最近的伙食不太好？不应该啊，最近犯错误的人挺少的，就你一个人，菜单也是单独给你开火的……”
　　“其实我每天都没吃饱……不，是另外一件事情。我感觉这两天这里的人莫名的对我有点敌意，你能稍微跟我说说，到底是什么情况吗？”
　　利斯特的问题，让守卫愣了愣，忽然想起了什么之后摇了摇头：“没什么，不过是有人在说，您是一位玩弄别人感情的骗子之类的，习惯一下，这里的小伙子不少人正单身，正义感爆棚的类型。”
　　或许是之前交代的方法不同，让狐娘心情非常不好，那副委屈的样子，完全没有藏住……想来是被看守所的年轻人看到了，所以误会了吧。
　　…………………………………………
　　利斯特等了很久，甚至还有功夫和船员们传递了些消息——特别是大涅普顿，她真的找到了不少稀有的，她从未见过的蝴蝶，并且还抓了几只收藏起来。
　　然后利斯特便收到了破坏公园环境的罚单，不多，但也足够让他头疼了。
　　就在他以为今天就要这么结束的时候，守卫进来通知，有人过来拜访……然后给了利斯特一把门钥匙。
　　“这是用来打开你这间拘留室门的钥匙，记得回来的时候自己放在桌子上，因为晚上没人值班……就是这样。”
　　感情这儿还兼职旅馆不成……虽然对利斯特来说，的确只是用来避风头的地方就是了。
　　整理了下衣装，保证没有什么问题之后，利斯特在会客室见到了来人，不出意外地，那是一位穿着全黑色制服，腰间还别着一副有些不太合适的金灰色手镯的男人。
　　看到利斯特的时候，他表情略微变了变，随后又恢复了之前那副冷漠的样子：“利斯特先生，请跟我来，长官能够与你会面的时间很短，请不要浪费。”
　　“你看起来认识我？难不成以前在哪里见过？”利斯特伸出手，让对方将像是手镯的东西扣在自己手腕上。
　　随着魔能的隔离，不知是不是错觉，利斯特衣服上那些金色的绣线也全都黯淡了下去，导致整个船长制服，看起来都褪了色一般。
　　对方愣了愣，不自然的转过头：“的确，曾经我们见过，那是好几年前了，当时我和手下一起冲……”
　　“哦，想起来了，就是弄坏了我的餐厅，然后全都被打翻在地的那几位，这社会真小，居然又遇到你了。”
　　那人尴尬的转身：“长官的卫队人数不是很多，能多次遇到很正常——总之，加快速度，时间并不充裕。”
　　利斯特赶紧跟上，离开拘留所后才发现，外面已经是黄昏时分，即将接近夜晚了。
　　两人走到附近的一座传送门前，对方拿出一枚晶片在机器前晃了晃，传送门很快切换成了淡淡的金色，随后被红色覆盖其上。
　　利斯特走过去，低头看向传送门旁的立柱，等水晶的光芒亮起后，传送门才正式解锁——随后，对方将晶片交给利斯特。
　　“将它交还给里面的那位秘书就好，请快点吧。”
　　深呼吸了一下，利斯特才跨入到传送门中。然后便感觉身前一股斥力，在阻碍着他前进……等到视野恢复正常后他才看到，那是仅仅留下一个人左右空隙的防护力场正在起效。
　　而很多年没见过的秘书小姐，正坐在门口，瞪着一双眼睛看着他，仿佛面对着仇敌一般——总觉得自己被莫名针对了，到底是为什么。
　　“利斯特先生……不，现在应该称呼您，利斯特船长了才对。久远的失去联络，让检察长大人心力憔悴，你这家伙，应该立刻丢进地核里！”
　　PS：感谢華音、三味线1号的打赏~



第五百四十八章  想象中的责罚并未到来，仿佛死缓
==============================
　　一上来问题就这么尖锐，想来如果按照铃没事开发的‘好感度系统’来判断的话，大概已经是五十点以下，说不定只有二十点了。
　　利斯特伸手抓了抓脑袋：“呃……事实上，那是不可抗力的行为，十分抱歉，这次来的比较匆忙，没有什么准备……”
　　“你想贿赂我？做好蹲一年大牢的准备了吗。”秘书小姐的目光愈发尖锐，假若眼能杀人，利斯特现在大概已经被打的千疮百孔了。
　　“当然不是，仅仅只是歉意而已，并不奢求什么……”
　　他的话还没说完，秘书小姐忽然愣了下，随后皱起眉头：“不用继续说了，检察长正在等你，记住自己的言行，即便你曾经获得了多重豁免，而现在你正处于考察期，豁免毫无意义。”
　　这么说着，她拿起公章敲在一份文件上，防护力场迅速解除，随后，秘书小姐从桌子下拿出一套带有链条的手铐——发现利斯特双手上的物品后，她愣了愣。
　　最后还是把它扣在了利斯特手上，用秘书小姐的话来说，就是防护多一重多个保障，不然她自己也会不安心。
　　利斯特晃了晃手中的链条，金属撞击的声音意外的让人有些怀念，而直到这个时候，他才总算被允许继续前进了。
　　脚下的地毯很薄，应该已经换过几次了，踩上去却没有什么声音，想来是为了减少噪音。话说回来，虽然已经来过这里很多次了，但这栋建筑到底在帝都哪里，利斯特却完全不知道。
　　走到大门前停下，伸手正准备敲门的时候，那道门自己无声的打开，而正对着大门的，是……一只巨大的椅背。
　　走进房间，利斯特习惯性的坐在会客用的椅子上，手中的链条迅速活动了起来，缠绕在扶手上，让他无法站起来，而身后的大门，这时才缓缓合上。
　　巨大的椅子悬浮在长桌后，只能听到些微衣服的摩擦声，以及点击个人终端发出的提示音而已，除此之外，甚至只有利斯特本人的呼吸声。
　　挂在墙上的时钟，长针走过一格之后，检察长小姐才让椅子缓缓转过来，平静的面对利斯特，一切犹如三年多以前那样，毫无变化。
　　“回来了。”
　　平和的这么陈述着，让利斯特有些不好意思的低下头：“啊，回来了，托您的福，一直没有遇到什么太大的危险。”
　　“嗯，那就好。”
　　气氛再次冷了下来，似乎检察长小姐让他过来，仅仅只是想见面似的。不过应该不可能吧，毕竟是上司，像这样花费时间召见手下，肯定有别的什么目的，比如安排工作之类的。
　　想了想，利斯特抬起头：“对了，这次迷航的途中登记了许多新的世界，其中不乏具有特色，可以进行深度研究的世界，我可以向您汇报一下吗？”
　　“不需要。那些，给开拓部门就好。”
　　检察长小姐捋了捋耳边的长发，将个人终端放在桌子上，那些散乱的、没有处理完的文件都随意的丢在那里，等待着被审批。
　　但她现在没那个心思，伸出手示意了下，利斯特立刻从怀里拿出笔记本：“这是日志，遵守您的要求，事无巨细的将航海记录写在了上面，只不过……出去的时间有点长，所以……”
　　“没差，我会看完。”笔记本飘起来，正要飞向检察长的时候，金色的力场骤然显现，将它包在了里面。
　　随后，秘书小姐的声音传进来：“不可以，根据规定，这种文件必须经过检查过滤之后，才能呈送给检察长大人！”
　　检察长微微偏了偏头，房间中自带的数十种法术扫描结束，并且迅速过滤了字段并且反馈为‘无害’之后，她轻轻摆了下手，让防护力场解除。
　　“没关系，不用紧张。”
　　安抚完秘书小姐，检察长却没有第一时间翻开笔记本，她看着利斯特，思索了一会之后，将一份文件收了起来。
　　“你的手下，很优秀，值得信任。”
　　利斯特动了动手，才反应过来抓不到头，只能笑笑：“您这样的评价……确实，她们都非常优秀，也是陪着我在虚空中迷航的伙伴，说实话，大部分情况下我都没有想过，她们是我的手下。”
　　“这样。”
　　和检察长小姐这样聊了半个多小时，利斯特却完全不觉得焦虑，毕竟对方就是这样的性格，习惯了的话甚至还有种不可思议的平静感。
　　时间还剩二十分钟的时候，检察长小姐在椅子上活动了下，直起腰板：“帮我按摩一下，肩膀和手臂，最近有些忙。”
　　利斯特无奈的看着两旁无声的将魔能光刃架在自己脖子面前的装饰雕塑，摊开手表示自己毫无办法，这种事情总觉得以前似乎发生过……让人颇为怀念。
　　结果，在检察长小姐的命令下，操纵雕塑的秘书不情不愿的让它们退开，同时解除了利斯特手上的链条，让他能够站起来。
　　活动了下手腕，利斯特绕过长桌，走到检察长小姐的身后。巨大的椅背无声的化为光晕消散开来，而检察长就那么毫无防备的坐在他面前。
　　虽然穿着三层厚实制服，但也能目测出，在这身厚实着装下的、纤细的身体。
　　在利斯特伸手之前，检察长小姐已经略微调整了一下座椅的悬浮高度，接着将脑袋靠在了他的肚子上面一点的地方。
　　迅速的扫视了一圈四周的预警法术，发现它们没有启动痕迹之后，利斯特将手搭在检察长小姐的肩膀上：“仅仅只是按摩，似乎有些无聊，需要我稍微讲讲，一路上的见闻吗？”
　　“可以，动作略重一点，最近很累。”
　　之后剩余的时间中，利斯特沉稳的拿捏着力道，一边给检察长小姐按摩肩膀和手臂，一边讲述着某个奇特世界的故事。
　　那是一个人类早已消亡，只余下某种靠着幻想就能组建起文明，自称‘妖精’所建立起来的世界，以及他们所闹出来的小麻烦的故事。
　　PS：……忙了一堆破事，今天更新晚了，嗯……



第五百四十九章  仿佛有些事情所有人都知道只有本人不知道
==============================
　　那天会面结束后，检察长小姐非常满足的靠坐在椅子上，即便是平时很少露出表情的脸上，也微微泛着些红晕。同那白瓷一样的皮肤对比之下，就很明显了。
　　好在仅仅只是按摩而已……不然秘书小姐或许会毫不犹豫的拉响警报，然后把利斯特送进高空轨道梯，然后一路冲进地核才对。
　　检察长小姐最后还给了利斯特一件小饰品，看起来就像是手工制作的曲别针，能够感受到其中流动的魔能，构成了非常稀奇的循环。
　　利斯特摆弄了几下，将它卡在了腰侧的口袋上：“这件饰品有什么作用？您总不至于心情好，随便把一根铁丝给掰成曲别针了吧。”
　　检察长小姐微微闭着眼睛，声音也不再像之前那样颇显冷淡，反而有些懒散的回答：“并不是，有五次，诅咒抵抗效果。”
　　检察长小姐所谓的五次诅咒抵抗，那肯定不是一般程度上的诅咒，不过……那些海军同僚难不成还能组成仪式诅咒不成，效果还不如找命运女神呢。
　　比如让她说几句‘祝出航顺利’或者‘生意大红大紫’之类的话，保准对象立刻爆炸。
　　接受利斯特的感谢后，检察长小姐看了眼墙上的挂钟：“时间，差不多了，回去吧，但是，出来之后……”
　　利斯特第一次见到检察长小姐欲言又止的样子，他安静的等待着对方把话说完，毕竟检察长说的话，肯定有她的道理。
　　“嗯……总之，做好准备，记得，早点回家就好。”
　　最终，检察长小姐还是没说出什么，仅仅只是嘱咐了一句后，便低下头，拿起桌子上的文件。
　　利斯特微微行礼后拎着链条走出房间，就看到那位秘书抱着胳膊，没好气的看着他。
　　将手上的链条递过去：“感谢您的通融。”
　　秘书小姐皱着眉头拿过去，动了动嘴唇，似乎打算说些什么，最后放弃了，有些疲惫的坐回自己的椅子上：“通道已经打开，你从哪里来的就回到哪里去，不要在这里逗留了——真搞不懂，你这样的家伙，为什么会受到检察长的青睐。”
　　“唔……事实上我也不太清楚，但那位大人信任我，将任务和工作交付给我，自然要尽全力的完成。”
　　利斯特那副保持谦恭的模样让秘书小姐叹了口气，她觉得有种说不出来的疲惫：“……算了，那是你们的事情，我只要负责好检察长小姐的起居就行了。赶紧进入传送门，这里要封闭了。”
　　听她这么说，利斯特赶紧往前走去，踏入到淡金色的旋涡中，随后消失不见，而防护力场则是重新上线，将门户封闭了起来。
　　比起外面两人的谈话，检察长小姐这边，拿到了全新的故事，让她审批文件的速度略微提高了一些，甚至比起预定计划，还要早那么一两个小时。
　　所以，在略微的休息之后，她从桌子上拿起了看起来被经常使用，而显得有些老旧的笔记本，从第一页开始看了起来。
　　………………………………………………
　　利斯特回到拘留所的时候，差点没赶上传送门休业的时间，前脚刚走出来，后脚它便关闭了，这也是治安起见……虽然麻烦得要死。
　　拿着钥匙卡打开拘留所大门，利斯特摸了摸肚子，转身往厨房走去，在睡觉之前，至少得填饱肚子。趁着现在没人，难得加个餐，比如吃那么七八个人的分量，也不过分是吧？
　　这么想着，他窜进后厨，刚刚踏进房门就被一堆刀叉架了起来。
　　“抓到了！果然是你这家伙，每天晚上都来偷吃！”厨师长手拿两把菜刀，恶狠狠地瞪着利斯特，一副要把他做成菜的表情。
　　他的几位学徒跟着点头，同时紧张兮兮的拿着菜刀和长叉，生怕利斯特突然逃走，这幅模样让利斯特叹了口气。
　　然后从口袋里拿出钱袋：“我给钱行了吧，不要紧张，只是吃点东西，而且你看每次吃完了我都把炊具都洗干净放回去了不是？”
　　然后被大厨骂了个通透，因为利斯特差点吃到拘留所的储备食物全部完蛋，甚至让早餐都难得做出来。
　　好在利斯特付钱了，这让大厨脸色稍微好看了一些。
　　当然了，他能随意进出拘留所也让这些厨师们挺好奇的，所以在给利斯特做完了宵夜之后，大厨和学徒们纷纷围过来，想问问看，他到底是什么人。
　　利斯特拿着勺子，一大盆杂烩饭让他吃的颇为开心：“不是什么特殊的人，仅仅只是一介开拓船长而已。”
　　想了想，似乎这么说不太妥当，他继续说道：“在外面迷航了许久，总算回到了帝国，却莫名的同僚敌视，所以暂时在这里略微等待一段时间——你们看，最近两天不是没多少人找上门了吗。”
　　确实如此，不过显然大厨他们也不懂为啥，仅仅只知道，做饭而已。
　　从这天宵夜之后，又平安无事的过去了几天，期间就连来领教的海军同僚都少了不少，看起来他们总算明白什么叫放弃了。
　　当然或许也有某个神灵族少女的功劳在里面。
　　利斯特看了眼罗盘，有一条消息来自于她，似乎是正在炫耀自己威胁大成功，不然就让姑妈说那些人坏话什么的……
　　以及，让利斯特小心一点。
　　一头雾水的在拘留所过完最后一天，利斯特从保管处拿回了自己的配枪和船长直剑，确认没有什么遗漏之后，和这段时间已经完全混熟了的工作人员打了个招呼之后，踏上了回家的路。
　　不过，他这次总算没忘事情，将目的地设定到比较繁华的一处商业浮岛，利斯特决定买些礼品之类的东西，再回去，权当是把船员们晾了半个月，才重新和她们见面的补偿吧。
　　带着这样的想法，他拿出一个新的笔记本，确认了要购买的东西之后，融入到繁华的商业街中，为船员与将来的船员们挑选礼物去了。
　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……如何分辨酸奶是不是腐坏了？



第五百五十章  大家都在努力的想要给你一个惊喜——
==============================
　　平时基本上没什么人气的利斯特宅，现在却十分热闹，以前那种毫无人气的寂寥感完全消散一空——甚至大家还帮狐娘从里到外的打扫了一遍房子。
　　在帝都到处游览过之后，黑猫等人觉得没有利斯特带路非常无聊，所以宁可蹲在房子里看看民用网络上的新闻、有趣的视频之类的东西，也不想出门了。
　　不过今天不一样，今天有非常重要的事情要准备，从一大早开始，大家就在家里走来走去，拎着各种各样的材料，特别是大涅普顿，她兴奋地举着一块海绵跑来跑去：“这个要放在哪里呢，哪里比较合适！”
　　“哪里都不合适，把它丢掉，然后过来帮我把桌子搬出去！不要摸鱼，否则你今天分的布丁就没了！”
　　黑猫没好气的阻止了她的摸鱼行为，同时，旁边的暗黑星拎着一张椅子走过来，微微笑着说道：“嗯，的确如此哦，只有认真工作，我才会亲自去厨房给你做布丁呐。”
　　听到暗黑星制作的布丁，大涅普顿立刻停了下来，将手中的海绵往旁边一扔，立刻从暗黑星手中拿过椅子：“那、这样的事情就不劳烦你啦，再怎么说我也比较年长一些，算是姐姐了嘛，是时候展示一下我可靠地一面了！”
　　接着迅速抱着椅子跑掉了。
　　“姐姐……吗，也不坏嘛。”忽然停顿了一会，暗黑星转身继续去拿需要清理出去的东西，而黑猫这个时候已经进入餐厅，打算将那只成色比较新，又难以折叠的大餐桌给弄出去。
　　虽然用法术就能轻易地解决一切，但那么做会让人变得很懒散，而且无法消磨时间……毕竟现在，时间还算比较多的。
　　根据可靠地消息来源，利斯特现在正在商业浮岛购买物品，一时半会是回不来的。
　　大家卯足了劲要给他一个‘惊喜’，自然要精心布置一下了。
　　和香拿着自己的魔法书，小心翼翼的比划了几个手势，念出施法咒文后，活性化的椅子便自个蹦跶着往门外跑去。
　　甚至还差点撞到抱着一箱道具的绫濑，吓得她紧紧地贴着门，等椅子全都走过去才走进餐厅里。
　　她好奇的看着被清理一空的餐厅：“所以……把这里净空之后，是打算做什么呢？总觉得有种不好的预感呢。”
　　夏娜站在餐厅里，眼前是一根上好的原木，手中的太刀也换成了方便砍削的平直短刃，而在她身边，修缇露拿着一张蓝图，上面绘制着一张看起来适合让人站在后面的小桌子。
　　不太复杂，临时使用的话，也很容易制作出来。
　　刀光闪烁中，原木被利落的切削成了合适的形状，空气中也微微泛着木料被切割后产生的特殊味道。而修缇露早有准备的将窗户推开——结果，木屑直接被吹得飞起。
　　大家花费了许久才把这些碎屑整理干净，而那边的夏娜则是继续处理下一块木头，不找点事情给她做的话，她大概会在院子里比划自己的大太刀。
　　之前早上比划的时候，差点吓到隔壁院子的小孩子。
　　不过，房子里这样咚咚咚的响动，自然会影响到这间房子的住民，狐娘早上嘱咐她们记得照顾一下那位画家小姐便出门去了——好在，似乎画家小姐也知道今天是什么日子，难得没有熬夜。
　　未来哼着歌从那间房门口走过，意外的发现，那扇门居然半掩着。说起来，这里的画家小姐很少出门的样子，而且也几乎不和人说话，明明是船长的家人……这么想着，未来轻轻地敲了敲门。
　　“那个~我是船长的助手喔，请问您现在方便嘛？”
　　里面略微响动了几下，随后，画家小姐从门后面露出半个脑袋，她眨了眨眼睛：“嗯，方便。”
　　“待会船长就要回来啦，狐狸小姐说，希望您可以换一身稍微正式点的衣服，因为有非常重要的事情要做喔。”
　　画家小姐点了点头缩了回去，忽然伸手对未来招了招，将不明所以的她带到房间里去了。
　　………………………………………………
　　红莉栖小心翼翼的操纵着魔能面板，狐娘交给她采购的权限，希望她能准备好晚餐的材料，她最近因为利斯特那任性的命令，而变得疲于奔波，各种项目都需要改动，实在是没工夫在家里做饭。
　　根据她自己的说法，已经忙到感觉尾巴的皮毛都没有以前光滑了……亚人对于自己压力的表述真奇怪。
　　旁边的黑猫在忙完了清理之后也在厨房里，尝试使用那些新颖的厨具的同时，和红莉栖闲聊道：“据那位说，她曾经还在亚人举办的尾巴美观度比赛上获得过第一名呢。”
　　“不，我完全不懂那种评比标准，虽然的确……那条尾巴看起来非常柔顺，想要伸手摸一摸来着。”
　　红莉栖一边购入各种食材，看着它们迅速的传送到食物储存柜里，一边这么感慨道。
　　反倒是黑猫半眯着眼睛，将一壶水放在平整的自热灶台上：“我劝你不要那么想得好，从我这边搜集到的消息来看，那位狐狸小姐的尾巴，除了她本人和那个白痴以外，谁都不能碰的。”
　　为了强调这一点，黑猫故意咧开嘴，露出两排雪亮的牙齿：“会被像这样，恶狠狠地撕咬，那可是正儿八经的锯齿牙喔。”
　　光是想想被那种牙齿咬到，红莉栖就有些表情不愉快的皱了皱眉：“先、先不讨论这个了，晚餐准备做什么？我倒是发现，这个国家的菜谱非常丰富，有很多方法都十分有趣来着。”
　　黑猫抱着胳膊，微微抬了抬眼皮：“嗯……不急，先着手做一些凉菜，等餐厅布置好了之后，陪我去接个人过来，然后一起等着就好。”
　　不知道她到底打算做什么，红莉栖正打算洗手参与料理的时候，被反应过来的黑猫直接赶出了厨房。
　　“从现在开始，你可以随便逛一逛，或者去帮她们布置一下现场，还有……把绫濑叫过来。”
　　PS：感谢華音的打赏~



第五百五十一章  学级裁判，开庭
==============================
　　将最后一份礼物，也就是包装精美的，一条适合挂在耳朵旁的柔软丝带放进口袋里，利斯特在笔记本上打了个勾。
　　顺手从架子上拿了一只海泡石烟斗，叼在嘴里看了看镜子，利斯特将它拿到柜台那边付账之后，掀开会发出轻灵脆响的门帘走出商店门。
　　虽然已经是黄昏时分了，但这条高低落差略大，甚至还有一条漫长石质阶梯的街道上，却依然人来人往，热闹非凡。
　　出门的时候差点撞到一位女巫装扮的小女生，对方对着利斯特瞪了瞪眼睛，挥了挥手中的魔杖便继续往阶梯上走去。
　　脚下的阶梯颇有些年头，与周围那些依着高大树木而建立起来的商店差不多，都盘绕着藤蔓与细软的青苔，有些店铺门口已经点亮了温暖的灯火，等待着顾客的光临。
　　虽然人来人往，但却不怎么喧嚣，大概是因为这里是以静谧森林为主题的商业街的缘故吧。
　　利斯特看了看笔记本，最后一条写着在夕阳落山之后才能回去——虽然不知道为什么，但既然是铃的建议，那就遵循吧。
　　还有一段时间，所以他有些不紧不慢的顺着平缓的阶梯往下走去，路过一些装扮很是奇特，别出心裁的店铺的时候，还会停下来略微观赏一会。
　　虽然没什么想买的就是了。
　　走到地势相对平缓的那段路的时候，利斯特身边忽然传来额轻微的呼唤声：“嘿……那边的小哥，对，别看了，就是你，要过来占卜下看看吗？我从你的脸上，看到了灰败的气息喔。”
　　转头便看到，一位全身裹在有些破烂的黑袍里，只有面前的紫色桌布台上煞有介事的摆着一枚水晶球看起来比较高档的、就像是作品里才会出现的占卜师就坐在两个店铺中央的小通道处。
　　利斯特走过去，在她面前坐下：“说句实话……这身行头，你是从哪本小说里抄来的吗，而且这东西是附近那所院校的航海观测学院配发的吧。”
　　“呃呵呵呵……这，这也是必要的嘛，看起来比较容易让人接受我是个占卜师，别说那么多啦，一个银币我就能预测您今天的运程，甚至说不定会心情好告诉您破解的方法喔！”
　　递给她一枚银币，利斯特沉默了一会：“其实，我对预言方面也有些心得，比方说如果你再不回去，你的导师就会因为查房找不到你而大发雷霆。”
　　“……咦，啊我忘掉了！”
　　面前这位看不清容貌的女生冒冒失失的站起来，打了个响指，让桌子上的事物自己折叠成小小的手提箱之后便匆匆忙忙的落跑了……好在，跑之前她没忘了将一枚精致的骨骰递给利斯特。
　　“附带了一次祝福法术的骰子，说不定会带来好运哦！好心的大叔再见啦！”
　　然后头也不回的跑掉了——话说回来，为什么是大叔，难不成自己已经逐渐进入了大龄阶级吗。
　　………………………………………………
　　花费了一些时间，利斯特从传送门回到自己房子的院子里的时候，还是认真的整理了下自己的衣服。
　　房子里灯火通明，想来是大家在欢迎自己回来才对——不过，为什么院子里竖着牌子？
　　木质的牌子上悬浮着一道魔能面板，上面写着‘欢迎利斯特先生回归，请从大门进入。’甚至还画着箭头，仿佛生怕利斯特看不到似的。
　　伸手敲了敲房门，里面无声无息的，好像所有人都消失了一样，不过门口还是立了个牌子，上面写着‘请自己开门，往里走。’
　　没有上锁，利斯特拉开门走进去，墙上都非常别出心裁的放置了各种指示，甚至头顶上还挂上了一些颇为喜庆的彩带装饰，似乎是打算在最后的地方给利斯特惊喜似的。
　　顺着指示往前走，最后在餐厅门前停下，略微停顿了一会之后，利斯特伸手推开餐厅的大门，却发现里面漆黑一片。
　　应该是法术效果，淡淡的魔能反应在空气中游离，目的是为了保证目视无法看到内里的情况，即便船长拥有绝对不被侵蚀精神，以及对幻术无效的能力，也无法看穿这片黑雾……
　　那么就只有一个解释，这是物理效果。
　　脚下亮起一道仅供单人穿行的光条，利斯特顺着它往里走去，大概几步便走到了应该是餐厅中央的地方，随后，遇到了稍微有点高度的木质小台阶，踩上去才发现，这东西大约也就一平方米左右，而且在他站上去的时候，立刻张开了能够围拢起来的防护力场。
　　接着，四周传来颇为熟悉的，窃窃私语的声音，没等利斯特弄清楚发生了什么，四周猛然亮堂了起来——
　　以黑猫为首的船员们，围绕在利斯特身边站着，所有人统一穿着黑色的长袍，仿佛执行审判的裁判官一般，几乎每个人带着压抑不住的笑意。
　　环视了一圈，除了船员们以外，那位神灵小姐、自家的画家小姐以及狐娘也都围在那里，以利斯特为中心，仿佛要进行学级裁判似的。
　　利斯特抓了抓头：“所以……这是打算做什么？欢迎仪式的话，也不应该像这样，类似于公审的感觉。”
　　神灵少女冷笑了两声：“哼哼哼，没错，这就是审判啊，对于外出花心且毫无纪律之人，最终的审判，你这家伙，就在惩罚中跪地求饶，然后向吾献上忠诚吧！”
　　听起来很中二，但由于对方真的是神灵，反而显得非常真实，就连黑猫都挑不出刺那种——她在和对方的闲聊中得知，其实这位才是最早应该和晴空号结下神灵庇护的存在。
　　结果被人抢先了，还抢先了两次，所以非常不满。
　　利斯特转头看向狐娘，发现她也饶有兴趣的抱着胳膊，等待这场颇有些奇妙的‘公审’开始，而在她面前，则是摆放着两件道具。
　　一根漂亮的、附带有明亮温暖光晕的羽毛，以及一把森寒锋利，同时流转着魔能灵光的匕首。

　　PS：感谢華音的打赏~
　　PS4：……图文无关，以及求票求推荐……



第五百五十二章  人终有一死，或轻于鸿毛，或轻于空气
==============================
　　修缇露拿出魔导器，往旁边一挥——从依文洁琳头顶上挥过去，撞击在了有些厚重的一口金属钟上。它发出了沉闷的颤鸣，让大家小声的闲聊停止了下来。
　　被人注视的感觉，利斯特早已习惯了，他所在意的是在所有人身后，那个稍微更加高一点的位置，在那里，有一道布帘虚掩着后面的事物，也是到现在都没登场的人，不过从那里传来熟悉的魔能反馈来看……是检察长小姐，没错了。
　　红莉栖颇为愉快的从桌子上拿起一张文书：“现在开始，对开拓船长利斯特进行内部审判，内容是……诱骗无知少女上船，并且与其中部分人结下非正常友谊的作风问题。”
　　这么说着的时候，她微微红着脸，随后撇过头，向身后看去。
　　那道布帘缓缓拉开，检察长小姐端坐在她那张仿佛和本人绑定的椅子上，面前则是像是法庭的审判桌，以及带有垫木的锤子……感情这是法官？
　　“嗯，我许可了，继续吧。”
　　红莉栖转过身看着利斯特：“那么，嫌疑人，有什么想为自己辩护的吗。”
　　琢磨了一会，利斯特低下头，随后抬头说道：“我抗议，因为登船的船员，都是在仔细阅读过合约的情况下自愿成为我的船员，并没有诱骗的意图在内。”
　　暗黑星站在环桌后，平和的询问：“所以，并不否认与部分人有非正常友谊咯。真是，让人羡慕呐。”
　　“……关于这一点，我并不否认，但必须澄清一点，那便是，我并未通过唬骗、非正常手段，以及让双方都心存芥蒂的方式发生关系。”
　　利斯特脚下的平台一直都流转着白色的光晕，说明他是打从心底里这么认为，并且实话实说，没有任何隐瞒……但偏偏是这样，让人非常不爽。
　　黑猫冷哼了一声：“所以你的意思，是认为自己绝对清白，其实是船员主动……咳，不，没什么。”
　　随后，每个人自由发言中，包括红莉栖在内，都叙述了在航行中对利斯特不满的地方……虽然仅仅只是‘谈话的时候看罗盘’这种鸡毛蒜皮的小事。
　　但这是检察长的要求，要毫无隐瞒的表达出来，直到这时，一直都非常开心的帮着布置现场，想要来演一出‘下克上’的大家才发现一个问题。
　　所谓的让人实话实说的法术，不仅仅是作用于利斯特一个人，更是在整个房间里发生效用。
　　结果就变成了利斯特站在正中央不停地点头：“嗯嗯，我明白了，原来在这方面对我有意见……”的记下她们的要求。
　　神灵少女还没反应过来，她猛地一拍桌子：“你这混蛋，知道这几年我是怎么过来的吗，甚至只能翻以前的照……呃？诶？”
　　所有人齐刷刷的看向她，画家小姐迅速低下头，在手中的速记本上写下什么东西。房间里瞬间安静了下来。
　　利斯特冷静的站在那里：“辛苦你了，以后或许会轻松一些吧……那么，检察长阁下，请问您要如何判决呢。”
　　高坐在审判桌后，检察长小姐从桌子上拿起一枚流转着温暖光晕的羽毛：“这是，命运女神的羽翼，所摘取的羽毛，可以解除诅咒，与恶念。”
　　随后，她放下羽毛，拿起款式非常统一的匕首：“这是，命运女神亲自制作的，诅咒的利刃，被刺穿者，会咒蚀缠身。不会死，会很难过。”
　　神灵少女得意的仰起头：“哼哼，羽毛是我亲手拔下来的，所以不用担心效果，趁着姑妈觉得很痛的时候让她下的咒，效果绝对一流啦。”
　　听到她这么说，利斯特下意识的对着检察长祈祷了一下，希望命运女神别记恨上他，不然以后航行可就完蛋了。
　　从翅膀上拔毛这种事情，听起来就特别疼，虽然这里没有长翅膀的种族，但大家都隐约的感觉有点幻肢痛。
　　检察长小姐介绍完之后，继续缓缓说道：“不记名投票，羽毛，代表理解并接受他，而利刃，希望他得到惩罚，结束。”
　　话音刚落，每个人桌子上便笼罩了一层不透明的黑盒，大家表情不一，有的人跃跃欲试，有的人则是看着利斯特笑眯眯的，比如暗黑星就是这样的。
　　也有的人装作非常凶狠的盯着利斯特，手伸进黑盒子里，仿佛想要吓唬他似的——说的就是神灵少女。
　　狐娘面无表情的拿出匕首，对着利斯特晃了晃之后，将它放进黑盒中。事实上里面还有一个额外的隔间，只有真的放在上面，才算是投票成功。
　　仅仅是一小会之后，投票结束，而黑盒子与那些利刃和羽毛全都收了起来。
　　检察长轻轻地敲了下法槌：“统计结束，加上我的，投票……”
　　她伸出手，一根羽毛轻轻地飘起来，融入到利斯特身体里。那一瞬间带来的洗礼，让利斯特觉得所有的疲惫全数消失，甚至还有些心情振奋。
　　“羽毛、羽毛、羽毛、羽毛、羽毛、羽毛、羽毛，共计七份。”宣读完毕后，七枚羽毛全数融入到利斯特身体里，如果只有这些的话，其实还挺舒服的，甚至让人精力充沛。
　　随后，检察长小姐拿起一枚匕首：“利刃。”
　　狭长的匕首骤然没入利斯特的胸膛，仿佛要将他刺穿一样，但在碰触到的一瞬间，它便化为了饱含着扭曲、痛苦、寒冷以及让人恐慌的恶咒冲入心灵之中。
　　利斯特下意识的倒退了一步，靠在防护力场上，这股冲击来自灵魂，但在一瞬间便被之前检察长赠予的护身符给抵消了。
　　在圆环长桌后，未来看到利斯特脸上沁出的汗水有些不安的动了动，想要冲上去，结果被铃喊住了。
　　“不要担心哦，船长先生没事的，再说啦，其实这都是为了让大家互相放下芥蒂的过程，所以未来姐，只要好好看着就好啦！”
　　心灵链接高速交流着，不少人都露出了担心的神色，然而检察长却继续宣读着判决。
　　PS：感谢華音的打赏~



第五百五十三章  惩戒不可过量，会影响士气
==============================
　　第二枚匕首没入利斯特的身体，他闷哼一声，虽然诅咒会被抵消，但首次冲击也不是那么轻松的，索性靠在防护力场上，等待着下一次冲击。
　　第三枚到第五枚匕首几乎是同时投掷过来，仿佛要把利斯特钉在墙上——好在这里只有防护力场，没有墙，而匕首也是非实物状态，但愈发苍白的脸，还是让不少假装不在意，其实心里紧张得不得了的人提心吊胆的。
　　本来以为只是象征性的诅咒一下算了，结果居然这么可怕吗？！
　　检察长拿出最后一枚匕首，她略微停下了手，将目光投向利斯特，因为自己所给予的护身符只有五次效果，这次可是要实打实的吃下去……
　　女神的诅咒，并不是说着玩玩的，特别是对方好像是一边哭着一边附着的诅咒效果。
　　就连神灵少女都非常后悔的样子，她还以为和以前那种小诅咒差不多，也就是让人出点丑的类型——现在看来，严重得多，说不定比死掉还难过。
　　小心的看了眼身边其他人，发现她们都在关注利斯特的时候，她下定决心，将手伸向口袋里，那里，装着一把还没来得及使用的羽毛。
　　等到最后一刀执行完毕，立刻把它们全糊到利斯特脸上就好……吧？
　　犹豫的时间有点长，以至于利斯特喘了口气之后站直了身体：“还有最后一次惩罚，不用在意，既然这是投票产生的结果，那么这就是大家的选择。”
　　“这样，明白了。”
　　检察长手指微动，最后一枚匕首投射而出，撞击在利斯特的胸前，化作漆黑的恶念侵袭到他的体内，目标直指灵魂，这次，可没有什么护身符可以帮助他了。
　　以冲击灵魂与心智的诅咒为主，利斯特只觉得浑身冰冷，无法思考，仿佛毫无保护的坠入深渊中，在旁人看来，他就像是没有心智的木偶那样摇晃了几下，便那么趴了下去，但却又仿佛有意识似的撑起身体。
　　口袋里，之前被赠与的骰子滴溜溜的转了几圈，悄无声息的破裂开来，它尽自己可能的消减了诅咒的强度，但也大概只有一半左右……这也是为什么，利斯特还能动弹的原因。
　　黑猫下意识的拿出了天球仪，身边的和香也迅速掏出魔法书，准备破除诅咒——大家一开始都觉得，其实没那么严重才对。
　　但现在看来……利斯特趴在那里没让她们看到表情，但从他身下开始流淌的、带有星星点点的幽蓝色魔能光辉的血液来看，怎么都像是要死了的样子啊？！
　　依文洁琳毫不犹豫的跳上桌子，虽然她不擅治疗，但驱散之类的法术也是会一些的……正当大家想要有所行动的时候，利斯特却停顿了下来。
　　然后就那么晃晃悠悠的站起来，抹了一把脸上带有魔能的血，看起来颇显得有些狰狞：“咳……不愧是神灵能够给予的诅咒，幸好并不是以让我去死为前提而设定的。”
　　黑猫眨了眨眼睛：“……居然没事了？你这家伙，该不会是在强撑着，其实马上就要形体溃散了吧。”
　　然而利斯特摆了摆手，行动上看起来还颇为僵硬，但已经好上了不少：“应该，船长本来就对这种诅咒具有很强的抗性，所以——”
　　话没说完，神灵少女手中一把羽毛直接砸了过来，全数触发的结果就是，仿佛有无良指挥官对着利斯特丢了数十次太阳拳似的，凡是没有防备的人都猝不及防的捂着眼睛往后退去。
　　………………………………………………
　　骚乱持续了好一会，甚至还摧毁了大家建立起来的环形长桌，甚至利斯特本人在接下来大概几十分钟里，看起来就像是被净化了似的。
　　连衣服都变得一片雪白，还带着些许金色绣线，老实说，某种方面来看，还挺帅的。
　　黑猫揉着眼睛，眼泪不可抑制的流出来，让她现在看起来有点楚楚可怜的感觉：“唔嗯嗯……眼睛，感觉脑子里一片白茫茫……还没缓过来。”
　　其他人也差不多，只有检察长仍然端坐在那里，摘下不知为何早就准备好了的墨镜，随后从椅子上站了起来。
　　“判决结束，回去了。”
　　这么说着，她从上面走下来的同时，拿出之前的利斯特给她的笔记本，踮起脚递给对洗白了的衣服颇为不满的利斯特。
　　她沉默了一会，轻轻点了点头：“做的不错，接下来，不用记录了。”
　　说完便准备从大门出去，或者说，外面好像已经有专人等待着了。
　　不过，利斯特却出乎意料的说道：“说起来，难得在外面走了一趟，要不要一起吃个晚餐？难得大家都准备好了餐点，只有您一个人回去的话，感觉有些寂寥。”
　　检察长还没回答，她的个人终端响了起来，随后秘书的声音从里面传出：“不可以！在外面的每一秒钟对检察长大人来说都有危险，哪怕已经确认你这家伙和你的手下们都没问题了，也不行！”
　　利斯特抓了抓脑袋：“可是，你一边说着，一边让护卫在别墅周围建立防护法术序列是什么意思？”
　　“……是检察长大人的命令，总之，晚餐而已，你要记住，这是你的荣耀！”
　　利斯特从台子上跳下来，将笔记本放进口袋里，跟在检察长小姐身后走到墙角，看着房间里的大家忙碌起来，将拆成了多个部分的环桌搬出去，然后将真正用得上的家具弄回来。
　　本来想要帮忙的，但暗黑星却摇着手指，表示利斯特现在应该受到的是招待，接着让他靠边站了。
　　所以……变成了他和检察长小姐没事做，只能靠墙站着了。
　　“笔记，我已经看完了。”
　　听到她这么说，利斯特立刻低头，表示洗耳恭听，随后便听到检察长小姐用那一成不变的嗓音说道。
　　“有些意外。你处理的很好，值得夸奖。”
　　检察长小姐看着忙碌的众人，特别是在那里指挥大涅普顿摘装饰品的红莉栖。
　　“不过，稍稍有些，不太检点。”
　　PS：感谢華音的打赏~



第五百五十四章  手段错误的话，是无法获取情报的
==============================
　　利斯特只觉得自己后背上的冷汗还没干，现在瞬间又沁了出来——通常来说，所谓的‘稍稍有些’的意思，就是不太满意了。
　　如果是‘非常’的话，现在利斯特就应该进入地核工作，然后奉献出自己的原质之类的……幸好并不是。
　　检察长小姐微微仰着头，那顶对她来说颇显大的帽子往后歪了下，她立刻伸手扶正，随后直视前方。
　　“呃，关于这方面的问题，我觉得我可以稍微解释一下，事实上我个人认为——”
　　“没关系，不介意，提醒而已。”
　　好在，检察长小姐似乎确实只是说说罢了，她没有在这方面纠结太多，等到餐厅整理完毕，黑猫绫濑还有狐娘利落的从餐厅里端出一份份精心制作的美食，大家才纷纷落座。
　　等检察长小姐坐下之后，利斯特才坐在她身边，不知为何，暗黑星毫不犹豫的坐在了检察长另一边，她保持着一定的距离，将前菜布置下来。
　　“我不太懂这个国家的规则，不过，您看起来是非常尊贵的人，像这样的粗浅晚餐，如果怠慢了的话，我可以代替利斯特先生，给您道歉喔。”
　　检察长摇了摇头：“很丰盛，第一次吃这样的，嗯，很满意。”
　　黑猫双手抱着一只罐子放在可以转动的桌子上，她有些好奇的问利斯特：“这位应该是很厉害的人，这么说该不会是客套的吧？”
　　“啊……不要误会，因为公务繁忙，所以检察长通常不太在意自己的饮食，反正有定时理疗设备和起居专人，据说几乎所有的检察长都是这样的。”
　　这种平和愉快的情况，一直持续到了晚餐结束，利斯特亲自将检察长送到门外，在护卫队收起防护序列设备回来之前，检察长忽然回过身。
　　她仰起头，被拢在一起挂在背后发兜里的长发往外溢了些：“晴空号，很不错。以及……那个人偶。”
　　忽然说出了重点，利斯特有些忐忑，毕竟私自收藏检察长的人偶，怎么想都不是什么正当行为。
　　“……没事，不要担心，那是朋友做的，之后，再给你解释。”
　　说完，检察长转身往传送门走去，卫队迅速靠拢，和她一起离开了这里。全然没有在意，利斯特停顿在那里，差点就汗如雨下了。
　　……………………………………………………
　　由于住进来了很多人，利斯特发现自己的卧室也被未来和暗黑星占领了——虽然她们非常欢迎利斯特入住，但他本人不这么想。
　　因为，有一件更重要的事情要做……在收拾完了房子里那些莫名其妙的装饰品，然后嘱咐大家早点休息以后，利斯特顺手抓住了蹑手蹑脚，打算不告而别的神灵少女。
　　“我记得，我之前说过了，等我出来之后，很多事情要和你清算一下……嗯，的确，我不辞而别了很久，本来的确打算好好地道歉的。”
　　利斯特拎着她的衣领，强行将她转向自己，看着表情紧张的不行的神灵少女：“不过，在那之前我们先谈谈，你使用早就没用过的身份来看守所，以及提供危险用品的问题吧。”
　　“我……呃，那，我也是受人所托，准备一下惩罚工具而已，而且你看，发现不对劲的时候我可是第一时间帮助你了喔？”
　　“太阳拳吗。”
　　“唔呃……”
　　自知理亏的神灵少女忽然转了转眼睛，猛地一脚踹向利斯特的小腹，同时伸手抓住他的胳膊，期望能挣脱钳制。
　　然而利斯特毫不留情的伸手往前一推，接着就这么拎着她的衣领向走廊的另一头丢了过去。
　　夏娜拉开门走出来，只觉得眼前一花，似乎有个什么人飞了过去，然后便看到神灵少女在半空中特别突兀的停下来，随后踩碎一块魔能踏板冲向了利斯特。
　　然后被他摁在地上暴打，只能护着脸：“不、不许打脸，呃啊混蛋，你这家伙……等我用上权能你就知错了！”
　　没想到利斯特真的暂停了一下，他发觉夏娜表情非常微妙之后，一拳揍在了神灵少女护住脸的手臂上：“说起来，我好像还不知道你的权能呢……没关系，今天还很长，我很闲。”
　　“呵呵呵呵，我怎么可能会说呢，现在的我，走到哪里都会被尊称一声‘女神大人’喔，在你这个家伙像这样恭敬的喊我之前，我是不会让任何人透露出来的！”
　　从学校时代这家伙就是这么个性格，利斯特有些头疼的揉了揉脑袋：“夏娜，帮我和黑猫说一下，今天我会自己整理一间房出来，让她不用担心。”
　　夏娜冷淡的抱起胳膊：“没人担心你，我只是出来拿点零食，待会要和修缇露一起观赏这个国家特有的戏剧而已。”
　　说着便转身离开，毫不拖泥带水。
　　利斯特拎着装做自己很有底气的神灵少女走上三楼，选了个以前是储物用的房间，迅速通过法术布置成简易的休息室之后，将她扔了进去。
　　顺手释放了能够阻隔声音的法术，利斯特活动了下肩膀，比划了个格斗的姿势。
　　“比起低声下气的询问，我更希望通过这种方式从你嘴里掏出来……嗯，就像学生时代那样，是不是有些怀念呢。”
　　神灵少女‘腾’的从地上跳起来：“你的部下在，所以我怕让你丢人，现在没人在了，就让你见识一下，我潜心修炼的、专门用来针对你的格斗术吧！”
　　……几个小时后，从最初正经的互殴到不那么正经的互相摔绊，最后在神灵少女的主动下，许久没有喜闻乐见的放松一下的两人，自然而然的回到了初生的模样。
　　以至于结束后，利斯特无奈的看着怀里已经软得无法自己坐立的神灵少女，扶住她的后脑勺，轻轻地在她那无力半张着的小嘴上亲了下：“我尊敬的女神大人，可否告知在下，您的权能到底是什么呢？”
　　然而，目前只能发出让人心神不宁美妙单音的神灵少女，虚无的睁着眼睛，看起来是没办法回答完整的话语了。
　　PS：感谢Jead05的打赏~



第五百五十五章  既然都回来了，就得见见老熟人吧
==============================
　　利斯特与狐娘两人，在仔细的整理过船员们的资料之后，将它们归拢起来，前往了注册中心——以及，顺路去拜访一下某位精灵。
　　昨天教育完神灵少女之后，她似乎还没缓过来。所以理论上应该是挺热闹的行程，只剩下板着脸走在利斯特身后，让他感觉有点凉的狐娘。
　　“请您动作迅速一些，给她们办理身份凭证可能需要花费大量时间，而我今天还需要去做流动资产的交接活动，没那么多时间陪您闲逛。”
　　狐娘微微闭上眼睛，说完这些话之后才看向利斯特，然后发现他从街边买了两份食物走了回来。
　　抽了抽鼻子，闻起来有点像是油炸的豆类制品，然而狐娘推了推装饰用的眼镜：“抱歉，现在是工作时间，吃东西可能会弄脏工作装，请不要靠近我。”
　　利斯特耸了耸肩，在纸盒里划拉了几下：“张嘴。”
　　狐娘下意识的张开嘴，在她反应过来之前，利斯特就将一份沾满了酱汁，但却在小法术的保护下没有滴落的豆皮塞进了她的嘴里。
　　“唔唔唔……味道还不错，没想到这附近还有这样的店——不对！”
　　恶狠狠地瞪着利斯特，狐娘丝毫没察觉自己的尾巴都变得膨了起来：“您打算用这种小恩惠来让我分心吗，非常遗憾，我可不打算这么简单的原谅您呢。”
　　两人走进登记中心，利斯特摊开手：“我没办法了，要不然站在这里让你随便打如何，直到你消气之前，都不用停下。”
　　“呵，在对您造成实际伤害之前，我大概已经要累死了，所以我才不会动手呢。”
　　或许是吃了点心的缘故，狐娘心情颇为愉快的摇晃着尾巴，将资料递交给注册设备，随后回过身，直直的盯着利斯特。
　　后者略微偏过头，装作非常认真的观察注册进度，结果，在人来人往的大厅里，这两人显得有些微妙的格格不入。
　　好在，这种情况没有持续多久，随着轻灵的女声提示利斯特已经注册完毕，他从设备的开口里拿出了数枚扁平透明的卡片。
　　随后拿出自己的终端，将两者靠拢——‘叮’的轻响后，之前发给船员们的个人终端，便不再需要通过他才能转发至外部网络，而是凭借自己就能访问帝国网络了。
　　利斯特迅捷的收到了好几条通讯，或许是顾及到他正在外面工作，所以仅仅只是用文字消息试探而已。
　　回复了她们之后，利斯特放下罗盘：“接下来去那个地方一趟吧，刚刚我突然想起来，每次只让你一个人去跟那些人做交接，似乎不太好，所以今天我会陪你走完全程，不介意吧？”
　　“当然不……唔，您如果不添麻烦的话，自然是没问题的，但我很怀疑您是否能做到。”
　　狐娘轻哼一声，微微晃了晃尾巴后往外走去，利斯特将注册设备里退回的资料拿出来塞进口袋里之后，赶紧跟了上去。
　　…………………………………………
　　几乎大半个空岛都被树冠遮挡、光是脚下的根须都能拿来当做道路使用的空岛上，利斯特随意的踢了踢树根上的一块结：“很久没见了，是不是变得更大了一些？”
　　狐娘仰起头，眯着眼睛看向那茂盛的树冠：“比起您离开的时候，的确大了不止一圈，或许是因为您使用了大量木材的缘故，之后很长一段时间里，那位都不断地催生着这棵树。”
　　两人从专门铺就的、前往广场的道路上走过去的时候，看到不少居民正忙碌的准备着什么，像是庆典一般的活动。
　　“再过几周，就是这座空岛的纪念日了，您该不会忘记了吧？”
　　面对狐娘那怀疑和审视的目光，利斯特转过头——的确，刚刚完全没想到还有这种节日，不过对这座岛上的人、对那位来说，的确是值得纪念的日子。
　　广场上的人就少多了，除了来自别的空岛，或者其他帝国居住世界的游客以外，只有些许工作人员而已。
　　那位精灵小姐大多数时间，都自己躲在巨树中休息。事实上，她是一位非常温和的人，并不排斥与人接触——而且非常健谈。
　　利斯特翻着笔记本，找到了与精灵小姐约定的暗号。在狐娘那颇为微妙的注视下，他找了个与以前截然不同，但也绘制着小巧标志的地方。
　　抬起手，用力敲了几下树皮，甚至还吸引了周围游客们的注意力。
　　粗糙的树皮从中间裂开，一位身着简单的裙装，绿色的长发与背后都和根须连在一起的精灵少女从里面走了出来。
　　她随意的看了眼利斯特，以及身旁的狐娘后，颇为开心的踮起脚尖，拍了拍利斯特的肩膀：“做的不错，居然真的回来了……不过我没想到，你小子居然跑到那么远的地方去，甚至连搜寻都做不到。”
　　“托您的福，晴空号非常结实，事实上还是遇到了挺多麻烦事情的，但……”
　　精灵小姐摆了摆手，指着自己出来的裂口：“在外面站着聊天可不太好，今天不是修剪枝丫的日子，所以进来吧。”
　　虽然狐娘觉得时间有点不太够用了，但在利斯特有些强硬的拉拽下，还是身不由己的跟着一起走进了大树的内部……随后，便不由得感叹了起来。
　　因为只能在这里生活，所以精灵小姐能花费大量的时间布置自己居住的地方，那些连接在脊椎以及头发上的根须并没有影响到她的生活……除了所有的椅子都没有椅背这一点值得注意以外。
　　利斯特随便找了个地方坐下，进来的时候他就一直盯着房间平台的外面，也就是大树的树干区域那贯通上下的大空洞猛看，总觉得那空洞的形状颇为眼熟，但又想不起来是哪里见过。
　　精灵小姐端着两杯青草茶走过来：“那里啊……不要在意，那是给你的那艘船造龙骨的时候，我特地挑选的区域，怎么样，用起来非常结实，而且对于魔能的流通效率很高吧？”
　　PS：感谢華音、Jead05的打赏~
　　PS4：……如何快速治疗落枕呢……



第五百五十六章  冥思苦想，本章无题
==============================
　　精灵小姐那副笑眯眯的样子，让利斯特不由得摸了摸鼻子：“啊，非常好用，怎么说呢，至少折腾了这么久，并没有任何损伤，其他的外部问题，我都想办法填起来了。”
　　“那样就好，不过呢，既然已经回来了，我就把剩下的这一批也交给你，当做备用物资好啦。”
　　她随手在空中点了几下，伴随着淡绿色的波纹扩散开来，利斯特只觉得脚下一阵晃动。当晃动停止后，对方才继续说道：“这是最近扩展内部空间的时候，所切下来的材料，反正也用不上了，别人的船也不太兼容不同的木料，干脆都送给你啦”
　　老实说，这是非常贵重的物资，利斯特连连摆手：“这的确有些贵重过头了，而且平时修补的时候只要随便找一点木头就可以了，这些我也不敢用啊……”
　　“放在我这里也没什么用，而且还挺占空间的，堆放起来又容易因为潮湿而烂掉，好好保存又要费很多心力……别在意啦，实在不行，拿去当柴火烧掉也可以喔。”
　　有些船长还希望您能出售一点木料拿来制作成祝福神像之类的，真当柴火烧了，他们肯定要砍死自己吧。
　　利斯特叹了口气，从荷包里拿出早就准备好的一只笔记本——上面记载了曾经经历的那些世界一些有趣的东西，以及接下来利斯特会贡献给外来文化管理处，供人翻阅的文化资料目录等等。
　　这些东西在经过甄选后会开放给大众，同时，利斯特也能获得一笔不多不少的奖励金。
　　“您对金钱或者其他的东西都不感兴趣，所以一如既往地，用故事作为报酬吧，对于外出的这趟见闻，我还是挺有自信的。”
　　“这样吗，嗯……这样的报酬就足够了，说起来，这还是你第一次带人到我这里来，而且还是这么可爱的狐狸呐。”
　　狐娘双手捧着青草茶，有些不好意思的偏过头，只觉得面前忽然一暗，自己那对颇为自豪的耳朵就被一双略显冰凉，但完全不讨厌的手抓住了。对方的气息非常温和，温和到狐娘莫名的感觉有些放松。
　　“嗯嗯……这温暖的手感，柔软的毛发质感，不愧是狐狸，光是摸耳朵就让我感觉自己被治愈了——说起来，那只船模现在还在你那里么？”
　　狐娘立刻坐直了身体，耳朵下意识的抖了抖，想要躲过对方随意的揉捏：“是的，一直都摆放在房间里，您要回收吗？”
　　“没关系，留给你们当做纪念品就好啦。不过，耳朵摸起来就这么舒服，不知道尾巴怎么样呢……可以给我摸摸嘛？”
　　“不、不可以！”
　　狐娘警觉地跳了起来，双手捂着耳朵跑到利斯特身后躲起来，后者抓了抓脑袋，无奈的摊开手：“如您所见的，到目前为止，除了我和她自己以外，似乎禁止任何人触碰那条质感非常棒的尾巴。”
　　“真可惜呢——算啦，您再过不久，就要再次启程了吧，要记得经常回来，哪怕不能回来，也要讲路上的见闻，定期发送给我喔。”
　　利斯特当然应诺了下来。
　　………………………………………………
　　狐娘虽然嘴里抱怨着‘您浪费太多时间了’之类的话，但事实上，她还是挺喜欢和利斯特一起出门工作的，以至于接下来的资产调整商谈，都顺利无比。
　　她只需要在旁边看着，时不时出具资料就可以了，主要还是靠利斯特，而且很显然，在出门之前利斯特已经安排的差不多，只要到现场去签个字就行了。
　　从精灵小姐那里出来之后，一直来回奔波，像这种到处找人的情况，比起拿起武器跟人打一架来说，某种意义上更加的让人觉得疲惫。
　　狐娘跟在利斯特身后，脑袋上的那对耳朵也有些软绵绵的耷拉下来，但却还在努力的跟上他的步伐。
　　发现这种情况，利斯特在转过街角的时候，忽然拉着她坐下来：“休息一下，待会还剩最后一家，跑完了之后就能回去了。”
　　“您在小看我吗，这种程度，仅仅只是毛毛雨而已，稍稍坐一会就能恢复了。”狐娘轻轻揉了揉小腿，酸疼的感觉让她颇为不愉快。
　　利斯特拿出饮水瓶交给她：“没什么，我也累了，所以坐一会再说……说起来，这边剩余的事情处理完毕之后，我们就该启程了。”
　　“诶？这么快吗……但是，我还没有开始系统的学习如何成为舰务官，对于您的那艘船也不太熟悉，需要准备的东西也……”
　　她在那里掰着手指，那有些紧张的样子，让利斯特莫名的笑了起来，伸手按在狐娘的脑袋上，用力揉了揉。
　　“别那么紧张，可以一边代理一边学习，这种事情不是一蹴而就的，再说了，还有辅助学习工具，完全不用担心学不会。”
　　狐娘半眯着眼睛，利斯特的力度把握的非常好，对她来说和嘉奖没什么区别——几秒种后才反应过来，现在可是工作状态。
　　赶紧拍开利斯特的手，将束在脑后的长发整理了下，狐娘亮了亮牙，仿佛吓唬利斯特似的：“休息时间结束了！再偷懒下去就快天黑了，积压那么多事情留到明天的话，计划就要赶不上了。”
　　结果，因为不知为何爆发出干劲的狐娘，愣是在剩余的时间里，将最后一部分交接的事情做完了。
　　代价是，黑猫开门的时候看到利斯特正背着已经熟睡过去的狐娘，表情颇为微妙。
　　“这只狐狸，是不是太拼命了点，我记得你说过，出发的时间定在十多天之后来着？”
　　黑猫小声的这么问着，顺便帮利斯特将狐娘送回卧室，让她好好休息一下。
　　耸了耸肩，利斯特轻轻地带上门：“大概，是想要证明自己能够胜任职位吧，不要担心，时间有很多，可以慢慢的纠正她的习惯，现在让她休息会，待会做份宵夜吧。”
　　“哼哼？顺便给你也做一份？”
　　“嗯，没错，拜托你了。”
　　对于利斯特这种毫不婉转的说话方式，黑猫只是耸了耸肩，转身往厨房走去。
　　PS：感谢華音、雪花牙膏的打赏~



第五百五十七章  最终的整备进行中
==============================
　　帝国的办事效率向来以高效闻名，很多事情都是现场解决，现场解决不了的，也会在第二天解决。
　　所以像科学院校这种，拖延了将近五六天才将设备组送往港口的情况，某种意义上来说还挺稀有的。
　　利斯特将自己经历的世界资料上交之后，收到了来自开拓船团上级的命令——他们认为，有些世界的分析程度还不够，需要利斯特再侦查一次。
　　对此，利斯特非常乐意，毕竟回忆了一下，的确有很多世界没有进行详细勘探，仅仅只是路过而已。
　　铃在魔能面板里跺着脚：“船长先生您太坏心眼了，这么多新设备要进行替换，今天之内就要修整完毕——怎么可能做得到嘛！”
　　“发挥一下你八线程的能力，说不定就完成了呢，而且还有船员帮忙……待会我把这边的事情解决了，也会过去帮你的。”
　　铃眯起眼睛：“诶——好吧，期待船长先生回来，说起来，未来姐去哪里啦？”
　　直到她问起来，利斯特才发觉，最近这段时间，天天粘着自己，或者说恨不得每时每刻都能跟在身边的未来，有些神秘的在房子里蹲那么久。
　　坐在自动行驶的货运飞船上，利斯特调整了下罗盘，呼叫未来……然后过了好几分钟，她才回复。
　　“船长？要集合回到晴空号上了嘛？那我就去通知其他人了喔。”未来凑在魔能面板前，脑袋占据了整个画面，以至于利斯特半晌没看懂她在做什么。
　　旁边传来画家小姐的声音：“不要动，坐好。”
　　等未来不情不愿的坐回去的时候，利斯特才发觉，原来最近一段时间，未来都被抓去做模特，让画家小姐随心所欲的作画。
　　“什么时候才能出发嘛，未来我，可是非常先进的战场终端，不是绘画人偶哦……”
　　嘴巴不能动，所以改为用心灵链接交流，未来那副残念的表情让人莫名的想笑。但利斯特不得不告诉她一件，对她来说并不是什么好消息。
　　“忘了提醒你了，那位待会也会跟着一起过来，我暂时给她安置了一个绘图师的职务，事实上想画什么依然是她个人意愿……嗯，我记得有个说法，叫‘外出取材’来着。”
　　利斯特饶有兴趣的欣赏了一会，自家助手那仿佛要变得绝望的神色后，嘱咐她早点让大家收拾好东西登船，便关闭了魔能面板。
　　顺便隔绝了未来那总算压抑不住，颇为伤心的悲鸣。
　　飞船缓缓驶近晴空号，降落在装卸平台上之后，那些被魔能力场包裹的货物，也迅速被搬运到甲板上，这是最后一批设备，作用是……建立科研哨站。
　　显然，科学院校的家伙们没有放弃任何可能的第一手资料，他们甚至丧心病狂的将模块制造设备都送了过来，并且附注，让利斯特每到一个世界就发射一座科研哨站上天，留待他们以后驻扎。
　　找个机会放个科研哨站在恒星旁边好了，烤一烤那帮混蛋。
　　……………………………………………………
　　完全没有料到的情况，的的确确发生了，利斯特和铃，加上一大堆科研方面的船员，总共花费了两天的时间，才将那些新的设备调整完毕，之前安装在晴空号上的那些模块，则是全都拆了下来。
　　堆放在甲板上看着颇为可观，当然，对利斯特来说这都是些废物的东西，对科学院的负责人来说，宛如珍宝。
　　挥手让他们把东西拉走，利斯特站在甲板上，看着已经修整一新，虽然外表上变化不大，但内在的关键配置已经升级了的晴空号，心情莫名的好得不得了。
　　铃站在他身边，装作胳膊酸痛的揉着：“嗯~测试基本上结束了，晴空号变得比以前更厉害了呢，而且有了备用材料，假如需要临时改装，也不用害怕用料不牢靠啦。”
　　顺手揉了揉她的脑袋：“做的不错，接下来就是等大家回来了……记得反复测试一下，那个新式反重力引擎我怎么看怎么感觉不对。”
　　“明白啦~对了，趁着大家还没来，船长先生不打算整理一下船长室么？”
　　的确如此，之前已经喝光了的酒藏也得更新一下，订购的一些舰船摆设也能放进去——说起来，由于无人登船检查，到现在为止，那位检察长小姐的等身人偶，都没有被人发现。
　　某种意义上来说，至少让利斯特少了很多麻烦，虽然即便是查到了也没什么大问题……带着这样的想法，他推开船长室的大门，提着一只大木箱走了进去。
　　房间内的布置一如既往，但在工作桌附近放置着一台颇为古典的唱片机，将它从检察长小姐那里要回来，颇为花费了一些精力。
　　好在已经要回来了，以后坐在房间里，就可以有些选择——并不是说未来唱歌不好听，而是有时候，需要一些纯粹的音乐来调整情绪。
　　除此之外，就是那只检察长的人偶了。利斯特有些犹豫……要不要把她和以前捡到的，后来语气还很不可一世的人偶一起丢进储物间呢。
　　这么想着，利斯特走到检察长人偶面前，打算将她拎起来换个位置，好打开酒柜，把各式酒瓶放进去的时候，猛地停了下来。
　　在那把看起来就很漂亮的椅子上，检察长小姐缓缓抬起头，安静的看着利斯特。
　　“……您最近，给自己添加了‘哪里都在’的新设定吗。”
　　“那是什么。不过，意识链接成功，那个人没有偷工减料。”检察长小姐从椅子上站起来，轻松地走了几步。
　　然后转过身，比她本人要长得多，甚至已经在脚下绕了几个弯的长发跟着蜿蜒了半圈：“分流意识，比起阅读笔记，直接经历会更加有效率一些。”
　　利斯特不由得为自己将来的航海生活默哀，毕竟检察长小姐在这里，她才是最高级指挥官……不过，默哀还没结束，检察长小姐又坐回了能够给她的身体补充魔能的椅子上。
　　“不用在意，我只是分流意识活动而已。这具身体，主人是你，想要怎样使用，是你的自由。”
　　虽然面无表情，但吐露出的话语，无论如何都会让人想到错误的方向去。
　　PS：感谢華音、Jead05的打赏~
　　PS4：……本月结束啦~



第五百五十八章  只要有机会，就要弥补曾经的缺憾
==============================
　　停泊在港口的晴空号，甲板和船身被擦洗的干干净净，而位于甲板之上，那些粗壮的桅杆与纵横交错的绳索上，都挂上了五颜六色的小旗帜。
　　以及仿佛不要钱一般的、写满了赞颂语句的绢布，这也是为了补偿晴空号第一次出航所没有享受到的，下水典礼。
　　利斯特站在通往甲板的通道入口，来的人并不多，除了捧场的那些商会代表以外，也就只有自己在帝都的几个普通朋友而已。然而真正让他等在这里的原因……
　　是船员们集体迟到了。
　　掏出怀表看了看，距离约定的时间已经过去了一个小时，但通往港口的航道上，却没有船员特有的魔能反馈传来。
　　好在，这种等待总有个尽头，一艘看起来颇有神灵族特色，整体装饰以水晶为主体的小舟缓缓地驶入港口，从它的内部，传来了利斯特熟悉的魔能反馈。
　　舱门无声的往两旁滑开，最先踏出小舟的，是穿着一身简单的连体长袍，脑袋上非常突兀的带着一圈金色桂冠的神灵少女。
　　她跳出小舟左右一看，迅速冲向利斯特的方向，丝毫没有顾及到那身衣服不怎么适合奔跑……然后，在即将一拳揍过来之前，想起自己现在应该表现的像是女神一些。
　　所以轻轻地咳嗽了一声：“咳嗯……那什么，对，从今天开始，我便是晴空号的注册随船女神。听到这个消息，你不应该欢呼、兴奋的跳下高台之类的吗。”
　　利斯特摸了摸鼻子：“很抱歉，没办法将晴空号建造成神殿的模样，供奉您的话，的确颇显寒酸了些。”
　　“呵？我不是说过了吗，我可不在乎什么表象的东西，只要记得，在心里尊敬、爱戴我，然后呼唤我的名讳就好。”
　　仰起头，神灵少女心口不一的伸出手，而利斯特也没有辜负她的期望，抬手虚托着她的手掌，迎接她的登船。
　　这幅尊敬的样子，让神灵少女嘴角微微上翘，然而她没有明显的表现出来，仅仅只是向着通道走去。
　　接下来，大家热热闹闹的从小舟里走出来，清一色青春靓丽少女的组合，让那些来捧场的朋友看了看她们，又看了看站在那里装做自己是门柱的利斯特，随后眼睛越瞪越大。
　　就差将桌子上的酒瓶塞上布条，点燃了扔过去了。
　　黑猫轻巧的走到利斯特身边：“稍微迟了一点点，但是，作为男性，稍稍原谅一下淑女的迟到是不是常识呢？”
　　“某种意义上来说，没关系，反正并不是那么急，而且天上还没有海军同僚的围追堵截，不用担心。”
　　利斯特看到她除了背着天球仪以外，还挎着一只以前没见过的小包。看到他注意到了，黑猫轻松地摆了摆手，表示这是在帝都购买的‘特产’之类的东西。
　　随后，她微微摇晃着魔能增幅用的尾巴，向着晴空号走去。
　　接着走过来的，是怀里抱着一堆叮叮当当作响、外表挺精致小盒子的绫濑，她非常有礼貌的和利斯特打招呼：“那、那个……黑猫说，这是用来让我学习法术的道具……”
　　利斯特摆摆手：“没关系，好好跟着她学习吧，说不定在回到你们的世界之前，你已经是一位可圈可点的施法者了呢。”
　　绫濑开心的往通道走去，全然不知道自己使用的是儿童施法套组……还是不要告诉她比较好。
　　相较她们这幅精神头十足的样子，红莉栖反而打着哈欠，整个人都显得精力不济，仿佛熬夜好几天的样子。
　　关心的检查了下她的身体：“怎么了，累成这样，按道理来说，不应该啊……难道你又偷偷做研究去了？”
　　红莉栖摇了摇脑袋，棕红的长发摆来摆去的：“呵，在你以为我不务正业的时候，我可是拿到了这个呀——”
　　她从口袋里拿出一枚薄薄的晶石卡，上面铭刻着她的半身像，以及姓名和……职业。
　　初级魔能设备管理技师证。看起来，红莉栖没有把这个难得的假期随意度过，反而还抓紧时间去通过了一项考核。
　　“辛苦了，以及，恭喜你。”
　　“那是当然，啊……好困，待会我要好好睡一觉，不许来打搅我。”这么说着，她摇摇晃晃的走上通道，那副模样让利斯特差点以为，她会从通道上摔下去。
　　这么想着的时候，面前靠下的位置传来一声轻轻的咳嗽，低头一看，夏娜正颇为不愉快的仰着头，怀里抱着一本用牛皮纸包裹起来的书籍。
　　“我和修缇露去逛了下书店，所以才来晚了，正好碰到了她们，所以一起过来了，明白了吗，并不是因为忘记了时间。”
　　在她旁边，修缇露微妙的歪了歪头：“烤饼，很好吃。”
　　利斯特点点头：“好吃就行，不过能找到自己心仪的书，挺不错的。先登船吧，以及夏娜，不是我喜欢重复，其实大部分时候坦诚一些……呃。”
　　用力一脚踹在利斯特的小腿上，夏娜利落的转身抱着书往晴空号走去，而修缇露则是想了想，从口袋里拿出一只小纸包递给利斯特。
　　“夏娜，让我，带给你的，很好吃。”
　　揉了揉她的脑袋，利斯特接过纸包：“所以坦诚一些多好，先登船吧，之后我会感谢她的。”
　　她们离开后，下一位是……依文洁琳，作为能在太阳下行走的吸血鬼，这样温暖的日光让她有些懒洋洋的打了个哈欠。
　　“真是不错的国家，偶尔休息一下感觉也不坏嘛。不过呆久了人就会变得闲散，现在这样就正好。”
　　利斯特看了她半晌：“合成口味的自助调和血，口感不错吧？”
　　“呵，那是当然的，没想到这个世界也有类似的家伙，所以难得和她们交流了一下……”得意的说了一些不甚重要的话，一直到和香走上来她才忽然停下，大概是察觉自己说的太多了吧。
　　将身前的金色长发撩到背后，依文洁琳满不在乎的说道：“我也要稍微休息一下，出发的时候叫我就好。”
　　并且隐蔽的对和香做了个打气的手势。
　　PS：感谢華音的打赏~



第五百五十九章  祝福与磨难是相辅相成的
==============================
　　和香微微鼓起勇气，走到利斯特面前——和以前相比，现在的和香，显得要自信得多了。
　　开襟魔法长袍包裹在她的身上，腰间则是挎着那本巨大的金属边框魔法书，她模仿依文洁琳的样子，不知从哪里弄来像是和衣服配套的魔法帽，在微风中摇摇晃晃的，就像是帝都魔法学院的学生似的。
　　她开心的踮了踮脚：“那、那个……合身吗？这是未来小姐建议的，说是我可以去注册一个，编外生这样的……而且，衣服好像很好看……”
　　“嗯，非常不错，法师袍也挺适合你的，虽然是学者……不，没事。”
　　利斯特摇了摇头，忽然从口袋里拿出一本精致的笔记本递给她：“庆祝入学，没有准备什么合适的东西。拿去写日记也不错吧。”
　　“啊……谢、谢谢船长，我会用一生好好珍惜它的！”
　　一生也太夸张了点吧。要是以后送点什么东西都这样，说不定和香要转职去当杂货商人了。
　　安抚了和香，让她登船后，利斯特转身就看到，一只巨大的包裹飘到了眼前，上面还煞有介事的贴着一张邮递的小卡片，甚至还有‘轻拿轻放’的标志。
　　从包裹后，伸出一只小脑袋，即便是平时没怎么认真打理，但看起来还算柔顺的金色长发披散在脑后，像是红水晶那样剔透的瞳，就那么安静的看着利斯特。
　　“这么多东西，画具吗？不过按道理来说，很多东西可以直接制作出来，难道是说，挑剔用得顺手的工具之类的？”
　　画家小姐摇了摇头，包裹自己缓缓地飘上晴空号，而铃则是接收后，将它转移到房间中，全程没有打开过。
　　“部分作品，装饰用。”
　　看起来要不了多久，自己的晴空号就会变成移动的艺术作品……某种方面来说，对舰船的美观度有着十足的增长。
　　“那么，接下来一路上的景色，就要靠我们的画家小姐来艺术加工一下啦。”
　　“……”画家小姐微妙的歪了歪头：“饲主，在开玩笑，很开心。”
　　没头没脑的说完后，她也顺着通道登上晴空号，接受铃的安排，挑选自己的房间去了。
　　等她离开后，利斯特看了眼身边展开的魔能面板，然后面前就传来格外开朗的打招呼的声音：“利斯特先生~哎呀没想到路上居然会遇到意外事件，幸好有好心人让我们搭顺风车喔。”
　　大涅普顿左右手拎着两只口袋，甚至背上还背着一只布包，看起来颇为认真的采购了一番，从她那兴奋地表情上来看，应该是买到了心仪的物品。
　　“嗯，我明白了。那么采购的花费我会从你的工资里慢慢扣除，放心吧，不会让你吃不上饭的。”
　　“诶……真是一个现实到让人脱力的消息呢，不过，涅普顿我已经习惯这种打击了，这个国家好有趣，有机会的话我还想到这里来呢！”
　　“会有机会的，只要一直在晴空号上就行。”
　　看着她拎着一堆东西蹦蹦跳跳的走上晴空号，利斯特甚至听到了许多不妙液体的晃动声……它们应该挺稳固，不会因为混合爆炸吧。
　　这么想着，暗黑星无声的走过来：“不会爆炸的，安心吧。另外，利斯特先生难道不好奇，为什么大家迟到的理由千奇百怪，但都能一起到达吗？”
　　利斯特犹豫了一会，将‘想知道’吞下肚子，装作无所谓的模样：“啊……不在意，只要能抵达，没出什么意外就好。”
　　“真让人遗憾，为什么您要这样防备我呢？难道是，害怕我会吃掉您么……安心吧，比起吃掉您，我可是一直都在期待着，利斯特先生将我吃掉呐。”
　　说着某种意义上来说很成年人的话题，暗黑星从短裙的口袋里拿出一盒布丁递给利斯特：“我对自己，和自己手艺的味道，都很有自信喔，本来还打算，让利斯特先生好奇然后提出陪我一天的报偿……真遗憾呐。”
　　完全看不出遗憾的神情，利斯特收下布丁：“不用那么着急……总之，先登船，以后时间多得是，总会有机会的。”
　　“那，我就期待着了喔。”
　　心情非常好的暗黑星走上通道后，利斯特打开布丁盒子，用配套的小勺子挖了一块下来，端详过后放入了嘴里。
　　就像是品尝童年时的梦中，以为能吃且蓬松的云彩一般，牛奶与鸡蛋带来的甜味被焦糖略微的苦味区分，使得它不是那么腻……总觉得这味道在哪里品尝过。
　　不如说暗黑星的手艺让人觉得挺熟悉的，明明利斯特是第一次吃到她做出来的布丁。
　　琢磨着在哪尝过的时候，未来蹦蹦跳跳的跑过来：“船长！大家几乎都已经登船了喔，找到所有人可是未来我的功劳呢！”
　　“辛苦你了。”伸手揉了揉她的脑袋，利斯特在口袋里摸了摸，找到一块葱形的糖果递给她：“接下来还有些东西需要调整，去跟铃同步一下吧，要休息估计还得等一段时间。”
　　“嗯~明白啦，不过船长要在这里等一会喔。”
　　未来继续蹦蹦跳跳的往通道走去，完全不在意自己那对马尾辫，差点就抽到利斯特了。
　　之后从小舟上下来的人，让在场捧场的几位一部分扭头就跑，剩下的则是待在原地，颇为担忧的看着利斯特，想要询问他是怎么请来这尊大神的。
　　没错，就是那位惨遭拔毛，在这几天里都没怎么出门，但这次却出其不意杀过来的命运女神——等会，仔细一看，那艘小舟的确是她的私人座驾来着。
　　她一如既往地穿着那件颇为有特色的白色仪式长裙，仔细看却会发现，在裙角附近有不少碎裂的痕迹，像是被人手段粗暴的撕裂过一样。
　　不过别误会了，这件服装是命运女神的羽翼所化，受伤了么……难免会有点变化。
　　想归想，利斯特还是相当忐忑的，并且已经做好了接下来被灌上一通毒奶，说不定启程就又迷航的准备。
　　PS：感谢華音、Jead05、 水墨丹青v162的打赏~


终章 航向未知的白帆
==============================
　　想象中的责备并未到来，命运女神走到利斯特面前，微微偏头看了眼趴在船舷上，对着这边挥手的神灵少女。
　　“那孩子，性格并不坏，仅仅只是表现上比较没大没小，有时适当的教育一下就好了……虽然她已经可以独当一面了，但谁让我是她的姑妈呢。”
　　利斯特虚心的低下头，即便面前的女神显得颇为娇小，他也不敢做出什么失礼的动作。
　　思索再三，他缓缓回答：“请您放心，对方是庇护着晴空号，同时庇护船员的女神，无论如何，请相信作为船长的我。”
　　“这样就好，不过呢，给那个孩子太多的自由也不好，所以记得时常教育她一下，希望下次回来，能够看到她稍稍成长一些——不说那个了。”
　　命运女神平和的闭上眼睛，微微伸出手，而利斯特则是迅速的半跪下来，双手托举着她的手掌。
　　“遵循远古的约定，祝愿你在开拓的道路上一帆风顺。”
　　“感谢您的祝福，在下不会辜负您的嘱托。”
　　简单到极致，甚至某种意义上来说只是客套的仪式结束，命运女神后退了两步，轻松地理了理金色的长发：“不过呢，被硬生生的拔掉羽毛，果然很疼呢，即便是到了现在，我都有些想要埋怨……”
　　利斯特半跪在那里半晌不敢起身，好在，她也只是单纯的抱怨而已：“别害怕，我可不是什么小心眼的人，如果不小心让你倒霉的话，那孩子说不定又会来闹腾我了。”
　　聊了一会之后，命运女神微微笑着：“说起来，她之前还在给我炫耀呢，说你诚心诚意的跪下来，尊称她为‘女神大人’所以感受到了诚意，还委托我给你做点小奖品呢。”
　　啊……的确很诚心，不过跪下来是因为对方已经没力气了，得换个姿势。
　　结果还是从命运女神的手中获得了像是羽毛挂坠一般的小饰品，据说能稍微提高一点运气，但比较虚无缥缈，不要抱太大的期望。
　　等到命运女神走下台之后，狐娘才拉着一只小小的提箱走过来，与平时不同的地方在于……她换了一件和利斯特的船长制服材质差不多，但款式显得比较新潮的舰船制服。
　　航海帽两边的开口处伸出那对毛茸茸的耳朵，为了戴帽子，甚至放弃了一直以来的缎带装饰。不过这么一来，狐娘显得充满了英气，与平时工作的模样又截然不同了。
　　“如何，在经过了比较简短的系统学习之后，我已经能略微掌握一些技能了。”
　　利斯特帮她摘下帽子，揉了揉头发，感觉到手中的发丝没有之前那么顺滑，便确认了这位又会是一位自主过劳死选手。
　　“你很努力，不过晴空号的氛围或许和你想象中稍微有些不太一样，至少，某些地方不需要那么严肃，先登船吧。”
　　狐娘盯着利斯特手中的帽子，张了张嘴打算要回来，不过利斯特却从口袋里拿出一条漂亮的、浅粉色的丝带，将它扎在了狐娘的右耳朵上。
　　“嗯，果然这样比较顺眼，看起来柔和多了。”
　　正打算继续说什么的时候，狐娘猛地一转身，往晴空号走去，踩在通道上的脚步非常用力，但却很好的掩盖了她那已经红透了的脸颊。
　　………………………………
　　最后的检查完毕，所有模块都传来了正常的应答，铃和未来两人开心的站在自己的位置上，身边不断地张开又合拢各种魔能面板。
　　利斯特则是站在船长驾驶位上，淡紫色的魔能舵轮被他牢牢地握在手中，身边的罗盘安静的运转着，而眼前的航海图也在迅速规划着航线。
　　甲板上的船员们井然有序的做着出航准备，将那些装饰的布条、花饰以及边角全都收集起来，塞进特质的加压圆筒内。
　　黑猫站在利斯特身后，微微遮挡着来自头顶的阳光，温和的风吹拂在身上，有点些微的燥热感。
　　“准备好了吗？”
　　利斯特这么问着，似乎是在询问所有人。
　　听到他这么说，黑猫抱起胳膊，看了眼在利斯特另一边，有些紧张的抓着护栏一角的狐娘：“啊，早就准备好了。”
　　其他人都分散在附近，趴在船舷护栏上看着下方送行的人群，特别是神灵小姐，不断地对着自家姑妈挥手。
　　反重力引擎缓缓启动，托举着晴空号的巨大机械臂轻微的颤动着缩回，一层层魔能航迹线从船身中段开始向四周扩散开来。
　　伴随着利斯特的命令，船帆纷纷展开，法术鼓动的风让它们全数鼓起，就连几个瞭望台上的旗帜，都在风中猎猎作响。
　　隐藏在船身两侧、以及后方的桅杆同时展开，仿佛整个都变大了一圈、被拥有各种作用的白帆遮挡的晴空号轻轻摇晃了几下，仿佛从梦中苏醒的少女那样，散发出轻灵的鸣响。
　　利斯特打开全船通讯：“所有人员请注意，本舰将于一分钟后起锚，请回到工作岗位上，等待下一步指示，重复……”
　　大涅普顿等人从船员手上接过压缩了空气和之前收集彩条的圆筒，与她们相当的，许多船员也站在晴空号的两侧，等待着利斯特的指示。
　　他轻轻点了点头：“虽然并不是首航，但正式的庆祝也是必不可少的……本舰将会旅行开拓船团的职责，为帝国点亮深海中的明星——预备！”
　　圆筒齐刷刷的指向斜上的天空，伴随着命令的下达，压缩的空气猛然膨胀开来，随之而来的，是齐刷刷的爆炸，以及从那之中涌出的、花色繁多的彩带，它们高高升起，又飞散开来。
　　披上了一层流动花衣的晴空号缓缓前进，带着前来送行人员的祝福驶出港口，漂浮在云海之间，做着最后的跃迁准备。
　　狐娘站在那里，看着开心的笑着的船员们，有些出神、下意识的小声询问：“接下来……要到哪里去呢？”
　　利斯特微微偏过头，目光一直盯着面前的航海图，思索了一会之后，语气颇为轻松地回答了她。
　　“当然是巡回于深渊之海，探索那些无人发掘的秩序世界，在不断地探索中学习、成长，留下自己的事迹。”
　　按了按自己的帽子，晴空号的船头处开始缓缓波动起来，利斯特随后接着说道：“不过，至少在这样的航行中，有你们陪伴着我，想来，绝对不会感觉到孤独吧。”
　　剩余的话语隐没在了风与水晶的轻鸣中，庞大的船体缓缓驶入圆形黑孔中，当整体稳定进入后，它才迅速闭合，无声的宣告，远航正式开始。
　　（船长的次元开拓手记·完）



完本感言
==============================
　　啊……怎么说好呢，写了一年多，这本书也总算是告一段落了……就像上本书那样，描述给观众的故事已经结束了，剩下的则是主角们自己的事情……大致上就是这样。
　　至于完本感言……
　　哎呀总算结束了，我也可以稍微摸一段时间，把脑子清空然后去想新东西了，在这个期间，容我稍稍休息一下，不会太长的。
　　那么我们下本书再见。



新书《主管不死于嘴欠》已上传！
==============================
　　这里要写点什么来着……哦对，磨蹭了半个月新书总算开了，走过路过加个书架去瞅瞅呗……
　　新书风格么，请放心，是我一贯的风格，顶多加点小尝试，大的基调估计是不会变的——所以，请多多支持一下，新书期么，需要自己吆喝。
　　书号100066390或者点击作者名----》查看全部作品----》选择作品点击收藏推荐刀片打赏一条龙，请，谢谢。

