

序章 所谓穿越

　　“唔，昨天酒喝得太多了么？这就是宿醉的感觉？”林峰迷迷糊糊地睁开眼睛，只感觉眼前一片天旋地转。

　　“薇儿！薇儿！太好了！你终于醒了！”耳边传来一阵柔软好听的萝莉音，接着软软的身体压在自己身上让他感到一阵呼吸困难

　　“薇儿？薇儿是谁？唔，一定是喝的太多了，都出现幻听了......再睡一会好了。”想着他又闭上了眼睛

　　声音的来源一只紫蓝色长发的小萝莉，看着眼前这个和自己差不多大的女孩再一次沉沉睡去，咬着手指歪了歪可爱的小脑袋“呜......薇儿好不容易醒来的说，都是因为自己太激动害得她又晕过去了。”

　　“对了，先去告诉院长老师好了！”说完伴随着踏踏踏的跑步声，小萝莉跑出了女生宿屋，不过没跑多远就跟一个不明物体相撞了

　　“哎呦！”小女孩捂着头一屁股坐在地上，还没等她看清楚眼前的不明物体是什么，苍老慈祥的声音就从头顶传来

　　“小莉莉娅，没事吧，有没有伤到哪？”一身黑色修女服的老婆婆扶起小女孩

　　“没事没事，谢谢您，院长老师！”听着小女孩精神满满的声音老人笑了笑“以后走路要小心，别总是这么迷迷糊糊的。”

　　“恩知道了！”说着莉莉娅就要从老人身边走过，忽然她想起了什么“对了院长老师，我正有事情要找您。”

　　“什么事？”老人转过身

　　“那个那个......”莉莉娅歪了歪头“对了，薇儿，薇儿她醒了！”

　　——————————我是切换画面的分割线，初次见面，请多关照——————————

　　“阳光好刺眼！”对于林峰这种夜猫子加死宅来说早晨的阳光是大敌，更何况现在已经接近正午时分了，挣扎着想要抬手把窗帘拉上，却发现明明近在咫尺的窗帘怎么够也够不到

　　“这是怎么回事！”气恼的柔柔软软的声音从林峰的口腔里传出，他愣住了，透过午间的阳光他看清了自己的手，那双小手白白嫩嫩，带着一点婴儿肥

　　“我......我变成了小孩子？！”还是那种清脆的柔柔软软的声音，一种不好的预感从林峰心理生成，他慌乱地跳下床（脚短够不到地）跑到门旁边的镜子前，想看看自己是什么样子

　　“卧槽！极品萝莉啊！”镜子里，银色及腰长发的小萝莉瞪着酒红色的眸子张着小嘴望着自己，白皙的脸上带着婴儿肥，肉肉的让人忍不住想要捏一把，小巧的鼻子向上翘起一个美妙的弧度，娇小的身子上穿着淡蓝色的睡裙，轻薄的纱制布料隐隐约约能看清里面的白色的小可爱和下身穿着的白色小胖次，再往下是裙摆下白嫩嫩的小腿和一对粉嘟嘟光着的小脚丫

　　“这......这这这这是我！”林峰话都说不利索了“我变成了妹子？！而且还是这么萌的小萝莉！？”

　　“好萌！”镜子里的小萝莉流出口水（这是正常穿越变女的反应么！！）

　　“那好！从今开始做萝莉！”镜子里的小萝莉抬起右手握拳，一副努力加油的样子（好吧，这孩子明显被玩坏了）

　　“等等，我这是在哪里？”银发的小萝莉看了看周围，右手捏着下巴做出一副不符合这个年龄段的深沉表情“莫非是穿越了？！”接着他的想法就得到了认证

　　呯的一声，门开了一个元气满满地声音传进耳朵“院长老师！这边这边！......”站在门口的是一名留着蓝紫色披肩发的小萝莉看年龄大概和自己差不多大，小萝莉在看到自己的同时睁大了眼睛，声音越来越小，接着眼角冒出了泪花

　　“呜呜，薇儿！薇儿！你终于醒了，都怪我！都怪我！”莉莉娅冲上前去一把抱住了她，一遍搂紧一边念碎碎“都怪我！我不该带你去河边玩的！不该的！看见你掉到河里，我以为！我以为！呜呜呜呜呜......”

　　软玉温香在怀，林峰愣住了，接着她拍了拍怀中小女孩的后背试着安慰她，可是却换来了更大的哭声

　　“好了好了，莉莉娅，别哭了。”穿着修女服的老婆婆不知道什么时候出现在两人身边摸了摸莉莉娅的头温柔地说道“薇儿感觉怎么样？”

　　“你是？”银发的小萝莉歪了歪头脸上带着不解，听到眼前女孩的疑问老修女皱了皱眉，随后她指了指在一边抽泣的莉莉娅“薇儿，你还认识她么？”

　　林峰懵懂地摇了摇头“薇儿，这是我的名字？”看到林峰摇头莉莉娅又哭了起来“薇儿，薇儿！院长老师薇儿她不记得我了！”

　　“这下麻烦了啊......”老修女叹了一口气似乎有苍老了一分“薇儿她失忆了，我可怜的孩子！”

　　看着两人的表现，林峰微微汗颜“这个，我也不算说谎吧，本来就不知道么，难道要让他们相信自己是穿越来的？是一个有着20多岁大男人灵魂的萝莉？说不定立刻会被送往精神病院去”保持着面部懵懂迷糊的表情不动，林峰腹诽道

　　就这样，在一个阳光明媚的上午，林峰被不知名的力量以错误的方式穿越到正确的坐标，我们的故事开始了




第一章 命运的齿轮开始转动

　　又是一个明媚的上午，七曜教会位于埃雷波尼亚帝国南部“纺织镇”帕尔姆西部近郊的福利院——苜宿之家如往常一样散发着安宁祥和的气氛，福利院里的十多个孩子玩耍的欢笑声不绝于耳，偶尔还会传出教导和看护这群孩子的老修女帕丽维亚的训导声

　　而院子一角，银发萝莉正坐在树荫下安静的看着一本叫做《人偶骑士》的儿童书籍，与那边的叽叽喳喳显得那么格格不入，不过她却不在乎这些，厚厚的大书架在自己并拢的双腿上津津有味地看着，清风微微吹起她淡蓝色碎花连衣裙的裙摆和银色的发梢，构成一番别样的风景

　　“呼！转眼间已经二年了啊！”拢了拢额前淘气的发梢，小女孩合上手中的书，抬头望向被枝杈遮挡的点点蓝天“自己居然穿越到空之轨迹的世界中来了，不过离正篇开始还早，似乎离作为背景的百日战争还有两年时间呢......”

　　——————我是自我说明的分割线———————————————————————

　　根据莉莉娅的讲述，自己的名字叫格妮薇儿，所在的地方叫苜宿之家，是七曜教会下设在帕尔姆的福利院，收容了这附近大概13个孩子（当然包括主角自己），自己穿越过来的时间是1188年6月，年龄是3岁

　　——————继续分割—————————————————————————————

　　“也就是说再过两年哈梅尔会消失，卡玲会死，莱维会黑化，约修亚的心会破碎，艾丝蒂尔的母亲莱娜会死，卡叔会因此而离开军队，阿加特会因此失去妹妹。”薇儿呢喃着（以后就以此为代称）

　　“呵，自己这个穿越者还真是没用啊，明明知道结果却不能拯救这群悲惨的人，我现在也不过5岁而已，再过两年也才7岁，你能指望一个7岁的小萝莉去改变世界！？别开玩笑了！”不知道哪里来的怒气，小女孩把手里的书本摔在地上

　　“好歹让我穿越成卡叔这样狂霸酷炫拽的人物啊！！”内心咆哮着，书本在地面散开，里面漏出一张纸

　　“δ？”薇儿看着这个整张只有一个符号的字条内心在咆哮“不要再跟着我了好么，你这个阴魂不散的家伙！！”

　　是的，这张字条她已经不是第一次看见了，两年前自己刚刚穿越过来时在床边的抽屉里发现了这个字条，她不知道是干什么的所以就没有搭理，之后过了不久这张字条又出现在了她吃饭的碗下面，满目惊异的薇儿顾不上吃饭赶紧回到女生宿屋查看自己的抽屉发现那张本应该在里面的字条果然不在了......

　　之后的两年不管她出现在哪里只要在那个固定地点多呆一分钟这张字条就会出现在她眼前，为此她试过各种办法，沉水，撕碎，焚烧，连满洲十大酷刑都用上了，可是一点用都没有

　　“如果你真的是穿越神赐给我的神物的话能不能表现的有用一点啊！”薇儿内心在咆哮“别人穿越都带着、神器、神兽、牛逼的servant ！自己呢 ！一张破纸条！一张破纸条！！！”

　　“薇儿，薇儿！”叫了两声莉莉娅发现眼前这名与自己同龄的女生不为所动，单手抓住银发萝莉的肩膀晃了晃“哎呀！薇儿~~~~！想什么呢？”

　　“呜，算了如果不管你是不是穿越神的礼物，既然你对我不离不弃我还是把你收起来好了......”这样想着薇儿拿起纸条收进了自己裙装的口袋里

　　“薇儿！再这样人家就不理你了~~！”莉莉娅大声喊道

　　“哎哎！~怎么啦？我可爱的莉莉娅亲！”终于感受到身边女孩的存在，薇儿抬起头，看到了鼓起腮帮子的莉莉娅

　　“哼！叫什么都没用了！人家生气了！~”莉莉娅继续鼓着腮帮子别过头去，紫发小萝莉别扭的样子在薇儿看来煞是可爱

　　“好了好了！我可爱的莉莉娅SAMA，别生气了好不好？我，不，小女子知道错了（什么你问为何自称小女子？还不是眼前这丫头给逼的）”

　　“噗！~”莉莉娅被薇儿道歉的样子逗笑了，反正她也不是真的生气“你呀！就不能跑去跟大家一起玩么？这么好的天气，，你却偏偏窝在这里看书。”

　　“你又不是不知道我比较喜欢安静......”已经忘记这是两年来莉莉娅对自己的多少次说教了，薇儿继续拿出她惯常的理由应付

　　“我知道你一直比较孤僻，可是也不能一个朋友也不交嘛！姐姐我很为你的未来担心啊！”

　　“朋友？我不是有一个么？”薇儿好笑地看着眼前只比自己大一个月却在自己面前以姐姐自称的小女孩

　　“谁？在哪里？带出来让姐姐看看？！”

　　“噗！~”看着莉莉娅迷糊的样子，薇儿忍不住笑出了声

　　“你笑什么嘛~”

　　“就是你啊！小傻瓜！”薇儿伸手刮了刮焦急的伏在自己身边的莉莉娅的鼻子

　　“哎呀！讨厌！”被刮了鼻子莉莉娅像受惊的小猫一样全身后缩

　　“呐！莉莉娅。”

　　“恩？”感受到眼前女孩突然沉静下来的态度，莉莉娅也认真起来

　　“这些年来，你一直照顾我，虽然有时候叽叽喳喳的有些烦，但是谢谢......”薇儿自己也不知道为何会说出如此傲娇的感谢词来

　　“哈哈，薇儿你说什么呢？！我可是薇儿你的姐姐哦！照顾你是理所应当的吧，怎么可能让那群臭小子随便欺负你呢！”紫发萝莉一把搂过身边的挚友，拍着自己平板的胸脯

　　这倒是真的，不管是之前的那个原版的格妮薇儿还是穿越过来的林峰性子都比较孤僻，除了莉莉娅之外跟福利院其他孩子的关系并不好，所以经常受到同是福利院的七个男孩子欺负，然而每一次前来帮助她的都是莉莉娅，这位大小姐显然是这群孩子里的大姐头，更让她汗颜的是每一次替莉莉娅处理一些小伤口的都是自己

　　“倒过来了啊，本来应该保护萝莉，现在反倒被萝莉保护了。”自顾自幽幽地叹了口气“也怪自己着身子太娇弱了。”

　　“别叹气嘛！薇儿总是这么没有精神呢？所以姐姐才总是担心你啊！”并不知道薇儿脑子里所想象的奇怪事情的莉莉娅，以为眼前这个女孩又在叹息这什么

　　“没事没事。”

　　“哼哼！~”看着银发萝莉还是没什么精神，莉莉娅突然像知道什么似得，露出一副“我知道了”的表情

　　“什么嘛！一副奇怪的表情！”

　　“我可是知道薇儿酱为什么叹气了呢！~”薇儿歪了歪头表示疑惑“这丫头不可能知道萝莉这种现代词的吧？！”

　　“薇儿酱是怕姐姐离开你是吧！是吧！”

　　“......”薇儿一脸鄙视地看着她“什么乱七八糟......”

　　“哈哈！薇儿酱害羞了呢！”无视掉她的表情莉莉娅笑眯眯地伸出小拇指“呐！薇儿酱，姐姐跟你约定哦！”

　　“干......干什么，突然间！”

　　“嘿嘿！薇儿酱不要害羞嘛！姐姐跟你约好，永远也不离开你哦！~”

　　“永远吗？”银发萝莉突然笑了一下，不知道是在笑对方天真还是再笑自己老成

　　“恩！永————远！”莉莉娅似乎肯定似得晃了晃自己的小拇指“来拉勾勾！~”

　　“一定！？”薇儿伸出自己的小拇指“真的能永远么？也许这样自己就不会孤单了......”

　　“恩恩！一定！”莉莉娅笑着勾住了薇儿的小拇指“格妮薇儿和莉莉娅永远都要在一起！约好了哦！”

　　“恩！约好了！”

　　“哈哈！”

　　“哈哈！”角落里传来女孩子们的嬉笑声，正在院子里玩耍的孩子们奇怪地看向那个角落，而坐在院子的阳光下修补着孩子们衣服的帕丽维亚则带着欣慰的笑容看向哪个角落

　　“那个沉静孤僻的孩子终于也能这样欢笑了啊！”放下手中衣服，老修女双手合十祈祷着“仁慈的空之女神啊！请您保佑这群孩子能快乐茁壮地成长！”

　　与此同时，帕尔姆通往苜宿之家的山道上一个小队的猎兵正整齐的行进着，他们带着头盔看不清面容

　　“头！你说，雇主要的东西真的在哪里么？”一名猎兵问着打头的那个又高又壮的汉子

　　“雇主那样的人，给的情报应该不会错！而且这次的佣金很高，我们只要拿到拿东西并平安送到雇主手里，不仅能够使我们的家人暂时过上比较宽裕的日子，弟兄们也能好好快活一阵子！”

　　“可是，可是那可是一群老人和孩子啊！而且.....哎呦！”还没等那个猎兵说完就被打头的汉子一拳敲在头盔上

　　“够了！皮特我的老伙计！比起他们我们家乡的孩子过的都是怎么日子！而且我们向教会申请福利设施时，那群走狗又是怎么回答的？！你忘了么？”

　　“可是！”那个叫皮特的猎兵还要说什么，但是被领头的汉子粗暴的打断了“行了行了，我知道你想说什么！放心任务完成后，雇主答应给我们换个身份，不会被教会骑士团盯上的。”

　　“好吧，既然你这么说了！”那个叫皮特的猎兵紧了紧手中的导力枪

　　危险正在逼近，而苜宿之家的孩子们仍沉浸在安宁欢乐的气氛




第二章 始源之地

　　“为了金钱与故乡冲进去！小伙子们！”正在院子里玩乐的孩子们听到福利院的大门外枪声大作吓得赶紧跑到帕丽维亚身边，薇儿和莉莉娅见状也跑了过去

　　“哒哒哒！呯！”福利院本就不坚固的大门被粗暴地打开，一群带着头盔的猎兵冲了进来

　　“都不许动！”为首的猎兵朝天放了两枪吓得孩子们赶紧又往帕丽维亚身边缩了缩

　　“这......这是北之猎兵！”薇儿瞪大了眼睛看着眼前这一群人，她全身开始不自然地颤抖，是的她在发抖“她会死，她们这一群人都不会活着离开这里！他们会死！会死！会死！会死！死！”

　　“啊！！！”她抱住自己的脑袋大声尖叫，迎来的确实更大声的怒吼与导力枪的枪声

　　“不许叫！”莉莉娅赶紧捂住她的嘴，并紧紧抱住身边的女孩，试图安慰她，可是薇儿还是颤抖的不停

　　“院长老师！我们怎么办？”

　　“我好怕！院长老师？”

　　“呜呜呜......”看着蜷缩在自己身边的孩子们，帕丽维亚努力使自己冷静下来

　　“你们究竟想干什么！”

　　“哼哼！”为首的猎兵邪邪一笑“我只说四个字‘始源之地’明白么，老太婆！”

　　“什......！”帕丽维亚吃了一惊“他们怎么会知道？”

　　“呵呵......哈哈哈哈！”看着帕丽维亚的反应，为首的猎兵大笑“雇主的情报果然没错！教会果然是藏污纳垢之所！你们之所以在这个地方建立福利院怕是跟要封印的那个东西脱不开关系吧！”

　　“你想怎样？”帕丽维亚饱含怒意“莫非是教会内部出现了叛徒？不是普通的教会人员或者教区长能知道的机密啊？”

　　“我的雇主对这里的东西很感兴趣，带我们去哪里拿到那东西你们自然可以平安无事，否则......”

　　“否则怎样？！”

　　“你们一个也别想活这离开这里！”

　　“你可要知道！骑士团正骑士随便一人就可以轻松灭了你们这个小小的猎兵团！”帕丽维亚拿出自己最后的砝码，希望能吓退这群人

　　“哈哈！这一点记不牢你担心了，老太婆我给你三个数，三个数过后你如果不带我们去我就杀一个孩子，然后再给你三个数的时间，怎么样我很仁慈吧？！哈哈哈.....哈哈哈哈哈！”

　　“你敢！”帕丽维亚张开双臂搂住身边的13个孩子

　　“三！” “二！” “一！”

　　“说还是不说！”

　　“你别做梦了！”帕丽维亚话音刚撂，一个猎兵粗暴地拽走一个小男孩

　　“啊！不要！院长老师救我！”小男孩挣扎着想要脱离猎兵钳子一样的大手

　　“约克————！”帕丽维亚只来得及喊出孩子的名字

　　“呯！”子弹穿过孩子的太阳穴，鲜红的血液和白色的和的脑浆洒了一地，一群孩子在鲜血的恐吓中大声尖叫，颤抖着向后缩了缩害怕下一个就是自己，还有几个直接晕了过去，飞溅的血液撒了薇儿一身，看着自己蓝色裙装上猩红的血液，她瞪大了眼睛

　　“好多血！好多血！好多血！血！血！血！......会死！会死！会死！死！死！死！......”银发萝莉不断重复着这两个字，内心突然有什么东西“咔的”一声绷断了，周围仿佛都安静下来，薇儿的脑海里回荡着眼前的一片猩红

　　“薇儿！薇儿你怎么了！？”感觉到身边女孩的不对劲，莉莉娅小声呼唤着她的名字，并轻轻摇晃着她，但是并没有得到应有的回应，紫发萝莉发现这个与她从小就相处在一起的女孩突然变得很陌生，这让她有些不知所措

　　“不要，你们这群混账！约克他还只是个孩子！只是个孩子！你们为什么要对这么小的孩子下这种毒手！你们这群冷血的畜生！”帕丽维亚跪倒在地上

　　“三！”“二！”无视掉跪在地上痛哭的老修女猎兵头子继续掰着手指头

　　“等等！”帕丽维亚站起身一脸决绝“我带你们去，但是你要放了孩子们！”

　　“这才对了嘛！”猎兵头子放下自己的手“早这样不就好了，还白白牺牲掉一个孩子，这都是你的错！老太婆！”

　　“你这畜生！”帕丽维亚歇斯底里的怒吼

　　“行了行了！对我吼有什么用，孩子都已经死了。”说完还自顾自地砸吧砸吧嘴“哎呦呦真是可惜！”

　　“你如何能保证放了孩子们？”

　　“你现在没有跟我谈判的余地，老太婆！我说到做到，只要我拿着东西我就带着弟兄们离开然后放了这群孩子，杀他们对我也没什么好处。”

　　“希望你能做到！”说完头也不回得向礼拜堂走去

　　“皮特，扎克，你们两个看住这群孩子，其余的人跟我走！”猎兵头子命令道

　　“等等！”走在前面的帕丽维亚突然停住了“我的权限不能带这么多人进去，最多三个人！”

　　“我警告你老太婆你别跟我耍花招！”

　　“你要是不信的话，干脆把我杀了好了！”

　　“哼！”猎兵头子单手捏着下巴考虑了一下，突然他看到了呆立在哪里看着自己衣服上鲜血的薇儿“我想到了一个绝妙的注意！”

　　“扎克带上那个银色头发的小女孩！跟我下去！其余人给我守在这里！”

　　“你要干什么！你答应过我要放了那群孩子！”帕丽维亚语气中带着惊愕与愤怒

　　“我是说过要放了他们，不过为了防止你耍花招！还是带上一个保险！你放心拿到东西我好发无伤的还给你，要是拿不到东西，哼哼！后果你知道！”

　　“切！”帕丽维亚转身继续往礼拜堂走去

　　“扎克！带上她！”

　　“是头！”名叫扎克的猎兵走近薇儿，莉莉娅立刻挡在她的身前

　　“你要干什么！”语气带着颤音，但是很坚决

　　“起开！臭丫头！”一掌把莉莉娅抽飞，拦腰扛起一动不动的薇儿，小女孩没有丝毫的挣扎双目无神，小嘴喃喃的重复着两个字

　　“放开她！你这家伙！”莉莉娅冲上去咬男人的手

　　“啊！”男子吃痛一下次把莉莉娅甩飞，紫发萝莉重重地摔在地上，挣扎着爬起，但是没有成功只能趴在地上向银发萝莉被带走的方向申去

　　“把薇儿还给我......还给我！！”目送着薇儿离开自己的视线，莉莉娅晕了过去。

　　“永远在一起哦！一定哦！”......

　　————————我是画面切换的分界线—————————————————————

　　“老太婆！还没到么？！”猎兵头领不耐烦地问道“这楼梯真他妈长！”

　　“快了！”此时帕丽维亚已经打开了礼拜堂的机关带着两名猎兵和格妮薇儿向着福利院地下的始源之地走去，就在猎兵头领不耐烦的时候，他身后的扎克开口了

　　“我说头！这妞的皮肤可真滑啊！这要是卖给哪个好这口的帝国贵族一定还能大赚一笔！”扎克表情猥琐

　　“记住你说过的话！”帕丽维亚转头，愤怒地看着猎兵头领和扎克

　　“好好带你的路，我说过的话自会记住！”猎兵头领轻蔑地看了一眼像头护崽的母狮子一样的老修女转头对着自己的部下“扎克，注意言辞，再废话我割了你的舌头！”

　　“是是！知道了！ 老大！”扎克唯唯诺诺的回应

　　“到了。”在一堵墙面前，老修女停下脚步，还没等猎兵头子问话，帕丽维亚就对他们做了一个向后退的手势

　　“这是怎......！”还没等猎兵首领说完，帕丽维亚便开始了吟唱

　　“伟大的空之女神爱德丝，请您把未知的真实告诉您虔诚的子民，驱散您信徒眼前的迷雾吧！”随着吟唱结束，一扇门出现在墙上，并缓缓打开

　　“进去之前，我先要告诉你们，你们要取得的不是神器，而是神罚！”帕丽维亚双手合十闭上眼睛

　　“切！少他妈给老子装神棍！所谓神罚不过是你们教会糊弄民众搞出来的把戏罢了，如果真的有神存在，那么她为什么要降下盐之桩来惩罚我的故乡！我们这些世世代代生存在那片土地上的人们有什么错！”猎兵头子越说越激动，瞪着血红的眼睛，拽着老修女的衣服走了进去，扎克；连忙跟上

　　所谓始源之地是七曜教会封印危险古代遗物的场所，此时中央的封印台上一把看上去好像完全用冰做的长枪正插在那里，透明的枪身莹莹发光，散发出淡淡的白气

　　“老大！这这这这就是那个东西？”

　　“扎克！闭上你的臭嘴！不说话没人拿你当哑巴！”猎兵头子说着拿出一张纸看了一下

　　“据雇主的描述，应该是这东西没错！”

　　“老大！我去拿！”扎克自告奋勇

　　“恩去吧！小丫头交给我，东西到手后迅速撤退！”猎兵头子点了点头，从扎克肩上接过薇儿娇小的身躯，放到地面上

　　“血！好多血！会死掉！会死掉！”低声喃喃着，一对酒红色的大眼睛毫无光彩地注视着前方，被放到地上的薇儿毫无生气地站在那里，如同木偶一般，就连被冰冷的枪口抵住太阳穴时也毫无反应

　　“老太婆！如果你敢耍花招！这个小女孩就完了，老子说到做到！”

　　“哼！空之女神一定会给尔等应有的惩罚！”

　　“我等着，那个不公的愚蠢女神的惩罚！哈哈哈！”两人着说着，扎克已经靠近了封印台，伸手握住了长枪

　　“小宝贝儿！拿到你我们就......”话还没说完扎克握着长枪的双手便开始结晶化，剧烈的疼痛让他大声痛呼“啊啊啊啊！我的手，我的手！”

　　“扎克！你怎么了！”猎兵头子转过身看着从双手开始渐渐结晶化的的扎克

　　“老大！老大！救......啊！！”话还没有说完，扎克就彻底变成了一座冰雕，一脸恐惧的猎兵头子红着眼睛转过身看着身后双手合十祷告的帕丽维亚

　　“说！老太婆是不是你搞的鬼！”左手拉过毫无知觉的薇儿挡在身前，右手紧紧握住导力手枪搥了搥小女孩的太阳穴，他在害怕，是的这种景象他曾经见过，自己的故乡诺桑普利亚大公国就是因为古代遗物盐之桩三分之二的国土化为盐海，无论是人牲畜还是房屋工具统统都化为结晶状的盐沫，那恐怖的景象他一生都忘不了

　　“我说过了你们得到的不是神器，而是神罚！”帕丽维亚盯着面露惧色的猎兵头子一脸严肃

　　“狗屁的神罚！老子先崩了她！”说着呯的一声枪响，帕丽维亚根本来不及阻止，然而本应该倒在血泊中的薇儿好好地站在那里，“叮！”的一声脆响像是撞到了什么坚硬的物体，子弹弹开




第三章 圣痕

　　“什......什么！”“！”猎兵头子和帕丽维亚同时吃了一惊，接着健壮的猎兵头子被一股奇怪的力量弹开，浑身是血的薇儿银白色的头发披散在身后，没有焦距的酒红色眸子看了一眼帕丽维亚，转身向着封印台走去

　　“薇儿！不要过去！危险快回来！”老修女伸手阻止，并想跑过去拦住少女时，惊奇的发现自己脚下不知道什么时候结了一层厚厚的冰，双脚都陷在里面无法行动

　　“怪物！怪物！......”大声怪叫着猎兵头子对不断接近自己的薇儿连开数枪，子弹纷纷命中在她身上，但无一例外的都被弹开

　　“啊啊啊！你要干什么！怪物！离我远点！”见枪击无效的猎兵头子彻底乱了方寸，大声高叫着挣扎却发现自己半个身子都陷入冰中无法动弹，银发萝莉无神的目光望向自己，猎兵头子只感到自己两腿之间一阵湿热“不要过来啊啊啊啊！”

　　哪知薇儿只是看了他一下便越过他向封印台走去，一双白嫩的小手抓住插在封印台上的长枪，在帕丽维亚和猎兵头子难以置信与恐惧的目光下薇儿拔出长枪，一阵蓝光闪过，透明的长枪缩小到了她能够握住的大小，同时淡紫色的带有着复杂刻纹的五芒星在她背上显现出来，此时浑身是血的萝莉居然在微笑，嫣红的小嘴里吐出了令人恐惧的话语

　　“大叔，流出红红的血的话，可是会死掉的哦！”带着笑意银发萝莉伸手把长枪一甩拍碎了刚刚化为冰雕的扎克，晶莹的冰晶碎了一地，然后慢慢地走向倒在地上动弹不得的猎兵头子

　　“不不！不要 ！放过我！”猎兵头子恐惧的瞳孔紧缩

　　“你在说，‘不要放过你’是吧。薇儿明白的哦！~薇儿很快就会满足大叔你的！~”银发萝莉愉悦地说着，长枪点向猎兵头子的脑门

　　“啊啊啊！不......！”猎兵头子同样化为冰晶，接着被一枪拍碎

　　“真是丑恶的冰渣，貌似还有一股奇怪的骚味！”看着地上的碎冰，薇儿皱了皱眉头

　　“这！这是圣痕！新的守护骑士么？居然是这么小的孩子！”帕丽维亚震惊地看着眼前带着令人恐惧的笑意走向自己的薇儿“暴走了么？”

　　十二守护骑士和他们的圣痕在亚特里亚法典国高层并不是什么秘密，身为极度危险古代遗物的看守人帕丽维亚当然知道有关于教会一直秘而不宣的最强战力的相关情报

　　（根据时间点来推断，这个时候十二守护骑士应该还没凑齐，‘红曜石’爱因.瑟尔纳特估计才17,18岁的样子）

　　“这位老婆婆，你也想要薇儿流血死掉么？”正在推断的帕丽维亚耳边传来了银发萝莉楚楚可怜的声音，帕丽维亚回过神来，晶莹透亮的锋利枪头已经指在自己眼前

　　“薇儿！别！”

　　“真是抱歉呢~薇儿还不想死~既然你也想要薇儿死掉的话，薇儿只好把你也化作冰晶了哦！婆婆的话一定会很美丽呢~”说着一枪把帕丽维亚化成冰晶，然后拍成碎末，晶莹的冰粒哗啦哗啦撒了一地

　　“果然，很美丽呢！~”带着病态的愉悦，银发萝莉扫了一下周围“不过这里好缺乏美感呢~”

　　“就让薇儿把这里变得漂亮些吧！~也好衬托出你的美丽哦~你说是吧，老婆婆！~”说着把长枪插在地上“极寒——领域！”白色稍微泛紫的冰面从垂下的枪尖扩散开来，不一会，原本蓝绿色的始源之地，变成了寒冰的世界

　　“哈哈~还是这样美丽呢！~”薇儿开心地笑着看着周围，极寒领域带来的不仅是表面上的改变，连着物体的材质都随之发生了变化，眼前的始源之地是彻底的坚冰构造，就连外面的走廊和长长的旋梯都变成了冰质的

　　“这里虽然美丽，但是薇儿要走了呢~因为啊~上面还有几只想要杀死薇儿的臭虫呢~不知道那几位的冰晶会是什么样的呢？薇儿好期待他们碎成一粒一粒的样子呢~呵呵————哈哈哈~”带着诡异的笑声银发萝莉离开始源之地，通过走廊走上旋梯

　　————————画面切换———————————————————————————

　　在薇儿在始源之地暴走的同时，院子里剩余的猎兵和孩子们并不知道下面发生了什么

　　“老大他们好慢啊！”一个猎兵伸了伸懒腰对身边的同伴说道

　　“真是无聊啊！还要看着这群臭小鬼！”

　　“就是！扎克那家伙倒是捡了个便宜，能目睹那东西的真面目！”

　　“是啊！对了皮特！”猎兵D忽然转头对着这个小队的副队长说道“你要小心啊！我看扎克那家伙一直对你不怀好意呢，说不定什么之后在背后黑你一枪子，他好做副队长”

　　“闭嘴！好好干活！”皮特严肃地答道

　　“切！无趣！”碰了一鼻子灰的猎兵D走向晕倒在一边的莉莉娅，用脚重重地踢了一下她的肚子“喂！臭丫头起来！你想睡到什么时候！”

　　“呜~”肚子吃痛莉莉娅悠悠转醒虚弱地发出声音“薇儿......”

　　“我劝你啊~不用担心的好朋友了！”猎兵地嘲弄地看着倒在地上的莉莉娅“因为你们很快就会见面的！”

　　“恩？你说的......是真的？！”

　　“真的啊！千真万确！”猎兵D的语气更加嘲弄了“因为你们啊都会死！会在黄泉路上见面的！哈哈哈！”

　　“我们都——会死！”猎兵D狂放的声音被刚刚出现在礼拜堂门口的薇儿听了个一清二楚，冰冷无措的声音传进猎兵D耳中，不过他并没有抬头继续嘲弄地看着莉莉娅愤怒的表情

　　“你能————再说一遍么？”

　　“再说多少遍都可以！你们都会死！会死！”猎兵D依然看着脚下的莉莉娅，没有在意薇儿的问话，他以为是哪个孩子惊慌失措的声音，而这时躺在地上的莉莉娅听到自己熟悉的声音然后看向声音的来源，一脸惊喜

　　“薇儿！薇儿！你没事！太好了！院长老师呢她没跟着你出来么？”安心下来的莉莉娅突然注意到跟着一起下去的帕丽维亚不在这里

　　“怎么是你这个臭丫头！老大呢！扎克呢！”循着莉莉娅的目光看向出现在礼拜堂门边的银发萝莉，他大吃一惊“快说！不说开枪打死你！”

　　“为什么！为什么！你们一个一个都想要薇儿死！薇儿明明只是想要活下去而已，明明只是想要活下去而已啊！~”银发萝莉把双眼埋进刘海里，肩膀轻轻颤抖着

　　“快说！听到没有！那边的臭丫头！”感觉到事情不对另外十几名猎兵也围了过来，一起用枪指着薇儿

　　“你们说的是那两个大叔啊~”酒红色的眼睛挣得大大的，嘴角扯出一个诡异的弧度“他们都已经化为冰晶了呢~”

　　“什！什么！”十几名猎兵的脑海中同时闪现出自己的故乡被盐之桩同化的恐怖画面

　　“你这臭丫头！到底使了什么妖术！”皮特一脸震惊

　　“都是薇儿做的哦~说来你们应该感谢薇儿呢~薇儿可是辛苦地把那两个丑陋的大叔变成漂亮的冰晶了呢~”

　　“为老大和扎克报仇！”皮特带头瞄准了面前小小的女孩“开火！”

　　“不要！”莉莉娅不知道哪里来的力气站起来，整个人铺到薇儿身上，死死地抱住了她，雨点般的子弹打在莉莉娅身上，鲜血顺着弹孔喷涌而出染红了小小女孩洁白的连衣裙，同时也润湿了薇儿身上的碎花裙子，枪声停止后，莉莉娅双手支着薇儿的肩膀颤颤巍巍地站直，漂亮的脸蛋贴近银发萝莉的脸，流血的嘴角微笑着

　　“为，为什么要保护我。”薇儿震惊的看着眼前浑身是血的女孩

　　“因......因为，我是你姐姐啊......姐姐怎么可能让妹妹死掉呢~”莉莉娅颤颤巍巍抬起满是鲜血的左手摸了摸薇儿白皙的脸蛋“不过，约定......约定无法实现了呢......对不起！薇儿......”

　　断断续续的说完，莉莉娅微笑着倒在了地上在无声息

　　“为什么？！为什么！？人死的时候还能这样微笑呢？”薇儿双手抱着双肩颤抖着“死亡不是一件很不开心的事么？！”

　　“既然死亡是一件那么开心的事~那你们都去死吧！”薇儿带着诡异的笑容挥动长枪“冰魔的激昂！”

　　一排排巨大的冰晶从地上穿出尖锐的尖头刺穿了院子里的所有还活着的人，随着一声声惨叫刚刚还活生生的猎兵和剩余的孩子们统统化为冰晶碎了一地，尖刺上只留下了他们的被穿透的衣物，一身是血的薇儿体力不支地倒在了莉莉娅身边晕了过去，那把透明的长枪和她背上湛蓝色的圣痕一起随着主人的昏迷而消失

　　福利院的惨叫声引来了附近的村民，出于害怕他们并没有接近福利院而是快速通报了帕尔姆镇上的帝国守备部队和游击士协会，没有收到福利院定时联络的帕尔姆镇教堂教区长也感觉有些奇怪，看到几队帝国守备军和四五个游击士慌忙地往城镇西门外跑时，那意识到可能是福利院出事了，于是赶紧用导力通讯器通知了亚特里亚法典国中心的教会总部，意识到问题严重性的的封圣省主教立刻按了一个键子，一个留着金色长发的少女走了进来......

　　而此时此次事件的罪魁祸首正在惬意的喝着茶点

　　“看来那群蠢货失败了啊！愚蠢的北之猎兵果然还是靠不住。”怀斯曼舔了舔嘴唇“不过这样也好，至少那种不能见天日的东西还是现身了，不管现在在谁手里都是一个收集实验数据的好机会。




第四章 冲突

　　正在三方都再往苜宿之家赶来的同时，躺在血泊里的薇儿幽幽转醒，此时她并不知道速度最快的帝国军和游击士们已经临近苜宿之家，也不知道自己已经被SC的大BOSS怀斯曼当做了试验品，小女孩正震惊地看着地上血以流干的莉莉娅，一滴滴眼泪顺着酸胀的双眼流了下来

　　“莉莉娅！莉莉娅！你这是怎么了？快醒来啊！”薇儿剧烈地摇晃着早已冰冷的莉莉娅“我们不是约定好的么！要永远在一起呢么！你快醒醒啊！”

　　“快来人啊！救命啊！”薇儿大声叫着但是没有人回应，理智告诉她这个自从她来到这个世界就跟她建立起深深羁绊的小女孩已经死透了，但是她不想承认也不愿承认，突然一块巨大的冰晶映入眼帘

　　“这里究竟发生了什么！”看着周围巨大的冰晶薇儿突然想起了什么

　　“猎兵团来了，自己很害怕，然后约克被他们打死，再然后......”银发萝莉仔细地回忆着“后面到底发生了什么，怎么是一片空白......”努力地回想着，薇儿发现自己只要想驱散记忆里的空白头就会像裂开一样疼痛起来

　　“因......因为，我是你姐姐啊......姐姐怎么可能让妹妹死掉呢~”

　　“不过，约定......约定无法实现了呢......对不起！薇儿......”莉莉娅虚弱温柔的声音在薇儿脑海里回荡着，接着是那张苍白微笑着的脸

　　“莉莉娅，是因为保护我而死掉的么？”薇儿伸手把莉莉娅轻飘飘的身体紧紧地抱在怀里，然后从裙装的口袋里拿出一把小餐刀，这把餐刀是薇儿穿越过来第一次受欺负后吃晚饭的时候偷偷藏在自己身上的，不过因为莉莉娅一直在保护自己，所以也没有什么机会使用

　　“莉莉娅，约定是可以实现的哦！”薇儿笑容惨淡

　　“难得穿越过来的生命就要这样结束了么？也好，就这样陪着她走吧，要不然这样孤孤单单离开这个世界莉莉娅实在是太可怜了......”想到这里薇儿反手握住餐刀

　　“这样约定就实现了吧！莉莉娅！我们永远在一起了哦~”银发萝莉轻轻闭上眼睛，餐刀对准自己的脖子猛地刺了下去

　　“住手！”一块石头随着一声娇喝打来，一下子打掉了薇儿手上的餐刀，感觉手上轻了一下的薇儿睁开眼睛看向声音传来的方向

　　“游击士吗？”薇儿看清了来人是四名穿着她印象中游击士服装的人，两男两女“看来我暂时还死不了呢，你放心，我马上回来陪你的，莉莉娅！”

　　“小姑娘，这里发生了什么事情？只有你一个人活下来吗？”金发的男游击士带着和蔼的笑容，薇儿瞪着他不知道该从哪说起，看着小女孩瞪大眼睛看着自己，金发游击士还以为自己吓到她了，不好意思地挠了挠头

　　“肖恩，你让开！别吓到这孩子！”刚才用石头打掉自己餐刀的红发女游击士开口了“我来问这孩子！”

　　“是！是！艾露大姐”肖恩挠了挠头，退到一边，迎来了队伍中另一位褐色短发的女游击士鄙视的眼神

　　“这么看着我干什么？夏莉？”

　　“没~我只是觉得肖恩你以后一定找不到女朋友！”

　　“哈！？”

　　“小子！跟着你艾露大姐学着点。”四人中最高大壮实的男人开口了“哪有像你那样一上来就那么问的。”

　　“列夫，还有你们两个安静！”红发的艾露回头做了一个禁声的动作

　　“小妹妹别害怕，哥哥姐姐们都不是坏人”艾露笑着蹲下“有哥哥姐姐们在不会有人再来欺负你的，所以你现在已经安全了呦！相信姐姐说的话么？”

　　“嗯！”

　　“乖孩子~”艾露笑着摸了摸薇儿的头，小萝莉眯着眼睛一副很有用的样子（林峰：干嘛要一副很受用的样子啊，难道我身心已经都变成一只萝莉了么}

　　“额......”肖恩脑后流下大大的汗珠“艾露姐，真厉害啊......”

　　“我鄙视你有错？”夏莉给了他一颗大大的金鱼眼

　　“这下知道差距了吧！”名叫列夫的壮汉拍了拍肖恩年轻的肩膀，那意思你还差的远呢，骚年

　　“小妹妹，你叫什么名字啊？”

　　“格妮薇儿”

　　“好可爱的名字啊，姐姐可以叫你薇儿吗？”

　　“嗯”薇儿装作萝莉的样子，暂时把他曾经二十多年的生活阅历扔到九霄云外

　　“那薇儿能不能告诉姐姐，你刚才为什么要轻生啊？”

　　“薇儿最好的朋友因为保护薇儿死掉了，薇儿不想让她就这样孤孤单单地离开这个世界，所以薇儿就想，就想......呜呜呜呜呜呜~~”这到不是假的，看着怀中死去的莉莉娅想起他们的过往，薇儿只感觉悲从中来

　　“好了，好了不哭了，不哭了，乖！”小萝莉哭泣的样子激发的艾露的母性光环，这个也才十八岁的少女把浑身是血薇儿拉进怀中轻声安慰着

　　“那，你能跟姐姐讲讲，你的朋友是被谁杀死的么？”

　　“一群——带着奇怪面具——的很坏很坏——的叔叔们”薇儿抽噎地说着

　　“带着奇怪面具的坏叔叔？能具体点么？”

　　“薇儿——薇儿也——不知道——他们威胁——院长老师——要什么东西——还——还杀死了——约克，然后就连莉莉——娅为了保护薇儿——也——也......”

　　“那之后呢？之后还发生了什么？”

　　“之后薇儿就——晕——了过去，什么——什么——也不知——道了！”听完薇儿的讲述艾露搂着薇儿的手更紧了“明明是这么小的孩子却经历了这样的事情，实在是太可怜了！”

　　“列夫你怎么看？”整理了一下自己的情绪，艾露回头问向几人中最年长的列夫

　　“唔”这个高壮的汉子微微考虑了一下“如果我没猜错的话，此次事件应该是猎兵团干的。”

　　“何以见得？”夏莉开口道

　　“你们看这地上散落的装备，从头盔和导力枪，哪一样都不是帝国军制式的，帝国军有守土护民之责，不可能随意来攻打教会的福利设施，而且在帝国境内合法拥有枪支的团体，除了帝国贵族之外，也就是我们，帝国军和这几年刚刚兴起的猎兵团了

　　“恩，有道理。”艾露、夏莉、肖恩三人点了点头

　　“可是地上怎么散落的都是一些装备和衣服，猎兵团去哪了，地上只有两摊血迹，剩下的孩子们呢？这里的院长呢？这些巨大的冰刺是怎么回事？”艾露话音刚落，苜宿之家外面就传来了枪械子弹上膛和喊话声

　　“里面的罪犯听着这里是帝国军第3机甲师团第14旅团第40联队，我是联队长图亚佐夫，我现在命令你们立刻放下武器从院子里走出来，否则我第40联队冲将进去，玉石俱焚！我再重复一遍......恩！？”看着院子里走出来的2男2女，其中一个红发女子手里还抱着一个浑身是血的小女孩，他没想到他嘴里的‘罪犯’会这么快出来，为此他已经让部队做好了突击准备

　　“我亲爱的联队长大人，您说谁是罪犯啊？！”艾露说着摘下她胸前的正游击士徽章送到图亚佐夫眼前

　　“你们，你们是游击士！”图亚佐夫微微有些吃惊，随即他注意到了红发女子怀中浑身是血的小女孩“这个小女孩是？！”

　　“这座福利院中唯一的幸存者！”

　　“什......！”

　　“现在才来抓捕罪犯联队长大人不觉得有些晚了么？我们到达这里的时候这里只剩下这个浑身是血想要自裁的孩子！还是说联队长大人认为我们游击士会袭击教会的福利设施？”

　　“这......这当然不可能！”被艾露一上来劈头盖脸的一问图亚佐夫有点不知所措

　　“那么我们可以带着这个孩子走了么？联队长大人？”

　　“很遗憾，我的答案是否定的！”整理了一下心情，图亚佐夫回答

　　“为什么？”艾露带着不解

　　“我怀疑这个女孩就是这次福利院被袭事件的元凶！即便不是元凶，也有着参与谋划袭击的罪名！”图亚佐夫言辞凿凿，听了这句话着实把呆在艾露怀中的薇儿吓出一身冷汗

　　“是啊，这一切有可能是她做的，要不然怎么解释她记忆中的大片空白？”薇儿这样想着“如果真的是这样的话，自己究竟做了些什么啊？！”

　　“你疯了！联队长大人！一个5岁的小女孩怎么可能有能力做出这样的事！”明显感觉到怀中的可爱女孩在轻轻颤抖，艾露的心又是一紧

　　“我没有疯而且头脑比任何时候都要清醒，要不然你怎么解释只有她一个人活了下来，罪犯杀了所有人却单单放过她？有这种可能么？”

　　“这！？”艾露一时语塞，旁边的列夫开口道“请问联队长大人证据呢？”

　　“你们证明她无罪的证据呢？难道紧紧凭她的年龄？”图亚佐夫语气轻蔑，对于游击士他一向缺乏好感

　　“这么说来联队长大人是没有证据了？”列夫语气强硬

　　“证据不急，等我勘察玩现场之后自会得到证据。”

　　“哼！那就请便吧！”

　　“哼！第120大队随我进院。”然后图亚佐夫转身对着自己的副官“罗里德带着剩下的人看住他们，要是跑了我拿你是问！”

　　“是！上校阁下！”中尉并腿敬礼

　　片刻之后图亚佐夫带着他的人从院子里走了出来

　　“怎么样？找到有力的证据了么？”艾露玩味地看着一脸疑惑的图亚佐夫

　　“哼！别得意我会找到的！”

　　“那么！我们可以走了么，联队长阁下！”

　　“当然不行！”

　　“联队长阁下，根据协会守则，保护平民是我们游击士的第一要务，既然你不能证明这孩子有罪，那她就属于平民，就有权利受到游击士的保护！”列夫义正言辞

　　“我要是执意不放呢？”图亚佐夫开始耍赖“根据你们那个什么协会守则，游击士协会不准与政府相冲突的吧？”

　　“哼哼！联队长大人很了解游击士协会的准则嘛！”一直没什么存在感的肖恩开口了“不过您似乎看的不够仔细啊！这一条的下面标注有特殊情况的。”

　　“特殊情况！？什么特殊情况？”

　　“就是现在这种情况！”列夫大吼一声拔出自己背上的长柄战斧，身边的三位游击士也同样拿出武器，4人摆开战斗队形

　　“全军战斗准备！”图亚佐夫吐了一口吐沫，随着他的命令40联队的士兵们刷刷刷得把子弹上膛，他们是帝国的精锐，同样有着精锐部队应有的骄傲

　　战斗一触即发

　　“真是悲哀啊！”一阵优美的琴声从众人身后传来，接着的是一个威严的声音

　　“等等！




第五章 范德尔

　　“滑过天边 星之轨迹”  “彷如路标 引导向你”

　　“急切的思念 满溢胸怀” “月亮也嘲笑 这份痛苦”

　　“若无法实现 这份空想” “至少请留下 一道浅伤”

　　“最初之吻 最后之吻” “你的泪滴 化作琥珀”

　　“这份爱意 永远封存”伴随着鲁特琴（恩，好像是这个名字）优美的旋律和自弹自唱的金发少年优美的歌声，三人通过自动让开道路，并以最标准军礼致敬的第40联队士兵来到4位游击士和图亚佐夫面前

　　“将军阁下！您怎么在这里！”看清来人，他身体挺直标准的敬了一个军礼，眼前这个人可是他们第三机甲师团的军神，他的偶像，赛克斯.范德尔少将

　　“这样美丽的夕阳下，尔等居然在这里争斗，如此美丽的景色都为此黯然神伤，琥珀之爱献给诸君，请记住和平才是永恒的主题！”一曲结束金发少年怀抱亚鲁特琴欠身行礼“我是爱与美的永恒追求者，天才演奏家，奥利维尔.朗海姆”

　　“这个人是什么鬼，什么乱七八糟！”在场的1000多号军人、四位游击士同时汗颜并在心理吐槽

　　“大赖皮蛋！快给我闭嘴！”赛克斯左手边的黑发少年对着右手边自我陶醉的金发少年小声怒喝，脑门上爆出一个‘井’字

　　“原来这两个家伙从这么小就开始就已经是这种角色设定了么？”愣愣地看着自己曾经玩空之轨迹的时候最喜欢用的角色之一“王子”和他身边的穆拉，薇儿在心里暗暗吐槽“琥珀之爱，居然被你拿来当做主要曲目十多年，要不要这么单调！”

　　“好了，奥利维尔、穆拉！安静”赛克斯略显无奈，在他看来自己的徒弟这位庶出的小皇子是一名不世出的天才，尤其对政治的敏锐性甚至超越了多年宦海沉浮的自己，只是有点经验不足，只要稍加培育和引导，日后必将是一名政界新星，只是这种跳脱的性格实在是.....

　　“图亚佐夫！你的任务不是迅速抵达这里并抓捕凶犯吗？怎么和游击士发生了冲突！”整理了一下心情，赛克斯问向自己的部下

　　“啊，是这样的，将军阁下！”图亚佐夫立正，对范德尔讲述了刚才发生的经过

　　“恩！看来第一个到达现场的是你们？”听完图亚佐夫的讲述，赛克斯看向四位游击士，‘独眼赛克斯’的大名在帝国境内，不，就连利贝尔王国和卡尔瓦德共和国都鼎鼎有名，列夫端详着眼前这个35岁上下不怒自威的男人

　　“是的！将军大人！”收起自己的战斧同时挥了挥手让自己小队其他四人也收起武器

　　“能否详细的说明一下你们到来之后的情况呢？”

　　“是这样的，将军大人！”艾露抢着开口，压制住面对‘独眼赛克斯’的那一点点慌乱，详细的讲述了他们到来之后的发现，还有商量之后得出的结论

　　“这么看来，你们认为这次事件是猎兵团所为？而这个小姑娘就是整个福利院的唯一幸存者？”赛克斯摸着下巴

　　“是的，将军大人！”

　　“而我的部下认为此次事件这个幸存下来的小女孩嫌疑最大，但是他找不出有力的证据，而你们也没有证据证明这一切跟这名小姑娘没有关系，所以冲突的爆发点就在这里？”

　　“是的，将军！”图亚佐夫插嘴

　　“按照情理来说，我不相信一个五岁的小姑娘会有能力做出这样的事。”

　　“那么，我们可以......”肖恩急忙开口

　　“但是我有疑问！”

　　“请讲！”知道没那么容易从‘独眼赛克斯’眼前离开，列夫礼貌地答道

　　“第一、我相信此次事件是猎兵团所为，他们以金钱为所图，可能接受了某个人或某个团体雇佣来袭击这里，动机呢？我不相信全大陆有那个团体只是单单因为仇恨而去袭击教会福利院；”赛克斯顿了一下接着说

　　“第二、袭击之后的猎兵团去了哪里？从地上散落的装备来看他们损失惨重，一个小小的福利院有什么强大的战力能够使猎兵团损失惨重，死去的成员尸体又去了哪里？”

　　“会不会是猎兵团撤退了，带走了尸体？”穆拉问向自己的叔叔

　　“如果撤退的猎兵团带走了尸体，那么这个强大的战力如果能让他们损失惨重，又怎么可能让他们带走尸体？”奥利维尔从逗比模式切换回来回答了穆拉的问题，赛克斯赞许点头

　　“最后一点，地上只有两摊鲜血和两具孩子尸体，院长和剩余的孩子们去了哪里？院子里那么多巨大的冰柱又是怎么回事？”

　　“既然有着这么多疑问，这次事件，绝对与这个幸存的孩子有着莫大的关系！至少她是个知情者，奥利维尔，你怎么看？”这个时候赛克斯还不忘考量一下自己的爱徒

　　“我支持老师的判断，而且......”奥利维尔眼睛一眯

　　“恩，这孩子难道还发现了什么别的？”赛克斯瞪大了自己的单眼，略有期待地看着爱徒

　　“老师，你没发现么，这位小小姐，雪白的肌肤与衣服上鲜红的血液相得益彰，有着一种崩坏的美感。”奥利维尔眯着眼睛脸颊泛起兴奋的红润，嘴角勾起变态的笑容

　　“这！这个笨蛋！”穆拉单手捂脸，作无奈状，赛克斯胡须抖了抖叹了一口气

　　“果然这家伙是逗比来着！”薇儿继续暗暗吐槽，丝毫不为自己的处境所担心，对于已存死志的她来说，未来什么的已经不重要了。

　　周围一群人额角都多了一滴汗，而游击士四人组则被赛克斯刚刚的分析惊得目瞪口呆

　　“应该说不愧是‘独眼赛克斯’么？”列夫一脸无奈，面对赛克斯的提问他无言以对

　　“谬赞了！我们要把这个孩子带走，希望你们可以配合一下！”

　　“好吧！”微微考虑了一下后列夫给出肯定答案

　　“列夫！”面对图亚佐夫伸过来准备接走怀中女孩的手，艾露挣扎着看向列夫

　　“给他们吧，艾露！”

　　“嘛！这也是没看法的事情。”夏莉一脸不爽

　　“列夫，你在说什么啊！在孩子可是平民啊，怎么可以把这么小的孩子交给军队处置！你在想些什么啊！既然不让我们走！我们可以打出去啊！”肖恩握紧拳头，大声质问着自己的前辈，突然脑袋上吃痛

　　“夏莉，你干什么！”

　　“闭嘴吧，笨蛋！这个时候热血解决不了任何问题！”

　　“可是.....”又是一拳打在肖恩的脑袋上

　　“都说了，闭嘴！”

　　“孩子可以给你们，但是赛克斯。范德尔，你要答应我一件事！”艾露大胆地叫了这位战功赫赫的帝国将军的全名

　　“什么事？！”丝毫没有因为眼前的女孩称呼自己的全名而生气，赛克斯认真地听着

　　“我要你保证，如果你无法证明这孩子有罪，那么希望你可以确保这孩子的安全，最好能送回游击士协会！”

　　“我答应！”

　　“我要你发誓！”艾露勇敢地望着赛克斯的独眼

　　“放肆！直呼全名已经是大大的不敬，还敢对将军阁下提出这种要求！”图亚佐夫大声呵斥

　　“无妨！”伸手拦住激动的图亚佐夫，赛克斯重新打量了一下眼前这位勇敢的女游击士“我，赛克斯.范德尔，以范德尔这个姓氏起誓，如果无法在小姑娘无罪的情况下，确保她的安全并送回游击士协会，他日将兵败身陨！”

　　薇儿的命运似乎就这样被简单的决定了，丝毫没有问过她自己的意愿

　　“这就是大人的世界啊！”薇儿内心哀叹

　　是的，这就是大人的世界复杂，残酷，同时又简单利落，没有丝毫的天真与梦想——来自游戏屏幕虚化后的画外音

　　——————————画面切换—————————————————————————

　　“泽雅！”回到自己在帕尔姆镇的临时驻地，赛克斯喊来了他的书记官泽雅上尉

　　“有何吩咐，将军阁下！”女上尉立正敬礼，漂亮的帝国制式女性常服让本就精神抖擞的她更显英气逼人

　　“带这个孩子去洗个澡，换一身干净衣服，要快！随后我还要带她去见见这个镇的地方官。”

　　“遵从您的吩咐！将军阁下！”女上尉按照惯常的方式回答，然而注意到赛克斯右边浑身是血的小女孩时疑惑了一下“将军阁下，这孩子莫非是？！”

　　“是的，她就是被袭击的教会福利院的唯一幸存者。”

　　“真可怜......”

　　“好了，执行命令吧！”

　　“是！将军阁下！”

　　————————画面再次切换—————————————————————————

　　费力地帮助薇儿脱下血液半干涸，黏糊糊地粘在身体上的裙装，第一次被女性脱光的她，苍白的小脸泛起一阵可爱的红润

　　“好啦！别害羞，姐姐会为你好好擦洗干净的！”看着双手捂住上身和下体害羞的薇儿，泽雅心中泛起一阵怜爱之情，她抱起小小的女孩，轻轻把她放入浴盆中

　　“水温还合适么？”用手轻轻擦洗这薇儿滑嫩的皮肤，泽雅心中复杂“明明还是这么小的孩子，却经历了那样的事情，她应该很害怕吧。”

　　“恩，很舒服。谢谢大姐姐。”薇儿把脸埋得低低的，小脸直红到耳根，内心在咆哮“女生在帮自己洗澡！而且丝毫不介意的样子，因为都是女孩子么！？而且这位女军官好漂亮的样子，尤利娅和那只骚狐狸单论颜值来看和她一比简直就是渣渣啊有木有！”

　　“不客气，对了，小妹妹你叫什么名字呢？”

　　“格妮薇儿......”

　　“名字也很可爱。”

　　——————无良作者，再这么无脑地用我，仁家家就不理你了！———————————（来自萌萌哒的分隔娘，以上）

　　“好啦！~完成！”泽雅拉着装扮一新的薇儿来到镜子前

　　“好，好萌！”目瞪口呆地看着镜子中的自己，某伪萝莉内心在咆哮“燃！燃烧起来了！”

　　镜子中的小萝莉瞪着大大的酒红色眸子，嫣红的小嘴微微张开，一脸呆萌的样子，银色的长发在左右两边各分出两缕，绑上黑色的丝带，身上穿着绯红色缀满蕾丝的连衣短裙，再往下是白色的泡泡袜和黑色的小皮鞋（想看5岁小萝莉穿丝袜的绅士都面壁去！）

　　“走吧，我们去见将军阁下，他应该等急了！”泽雅笑着伸手

　　“恩！”乖巧地点头，抬手握住泽雅的




第六章 软禁

　　“抱歉！将军阁下，让您久等了！”泽雅带着薇儿走进了赛克斯的办公室，刚刚还在赛克斯身边的两个熊孩子已然不知道去了哪里

　　“无妨！”正在办公的赛克斯从文件里抬起头，看了一眼进来的两人，又低头看着手中来自帝都的情报

　　“看来战争难以发动了啊，那帮子愚蠢的主战派，果然还是处于下风，不过也不是没有翻盘的可能......”看着窗外的夕阳赛克斯陷入思考，得知将军不喜欢这个时候被打搅的泽雅也没有出声，薇儿自然也不会傻到去触这个眉头，‘独眼赛克斯’前世玩空之轨迹的时候对这个中立派的将军还是抱有一定好感的

　　“嘛！毕竟是那个逗比天才的老师。”薇儿这样告诉自己

　　“哦！你们来了啊！”片刻之后，沉思过后的赛克斯转过身，似乎刚刚发现已经站在这里有一会的两人

　　“辛苦你了！泽雅！退下吧！”

　　“是将军阁下！”敬了个礼，低头给薇儿一个鼓励的眼神，泽雅退出了房间，关上门

　　“你好像，并不害怕？！”赛克斯走到小萝莉身前，低头看着他

　　“......”薇儿只是抬头看着这个单眼威严的大叔，不知道该说什么

　　“有趣的小姑娘！”并没有得到想象中的回答，赛克斯自己打趣道“你没有什么想对我说的么？”

　　“我不知道，该怎么说......”

　　“哦！？”

　　“除了救我的几位哥哥姐姐告诉你的那些外，我就什么也不知道了......”她知道糊弄不过去于是决定实话实说“我的记忆里有着大片的空白，只要稍微一想就会头痛难忍。”

　　“恩！？”听了薇儿的解释，赛克斯皱了皱眉“真的想不起来了？”

　　“是的。”听着女孩肯定的回答，赛克斯觉得女孩记忆中的那片空白说不定就是真相

　　“好吧，既然你想不起来......”敲门声突然响起

　　“进来！”

　　“抱歉！将军阁下，打搅你们谈话了！”泽雅推门进来立正敬礼

　　“什么事，泽雅。”

　　“是这样的，托尔镇长说是得到了您的传唤，所以前来拜访！人现在就在门外！”

　　“来的正好，让他进来吧！”

　　“是！”

　　不一会，一名50岁上下谢顶，带着单边眼镜，穿着燕尾服的老男人走了进来

　　“啊，尊敬的将军阁下，很高兴见到您！鄙人托尔.法克向您问好！”老男人带着猥琐谄媚的笑容，深知帝国地方官丑恶嘴脸的赛克斯毫无表情，不过目前还是需要这个猥琐的老男人帮忙的，还是有必要应承一下的

　　“托尔镇长，我有事想要请您帮忙！”

　　“有什么事，您尽管吩咐！”

　　“我知道您在镇子里有一座很大的官邸，能否请您让我的士兵进驻您的宅邸，并在您的宅邸开一个房间呢？！”语气不容违抗

　　“您的意思是......”听到这样的要求托尔心里老大的不愿意，但是沉浮宦海多年的他可不敢得罪眼前这位如日中天的帝国少将

　　“我想把这孩子暂时寄放在你那里，等我第三机甲师团在边境轮换结束就带她回帝都。”

　　“这位可爱的小小姐么？当然可以将军阁下。”托尔欠身算是答应了下来

　　“镇长宅邸比这里的条件好得多，而且我会派出一个班的精锐士兵确保你的安全。”赛克斯转过头对着薇儿“你暂时住在哪里好好回想，如果我军轮换结束你还是没有想好的话，我就把你带到帝都，不过你放心，无论到哪里我都会确保你的安全。”

　　“想要软禁就直说！”薇儿心里愤愤吐槽，她打心里讨厌眼前这个老男人，不过一个5岁的小女孩又怎么去违抗命运呢？！

　　“泽雅，去给图亚佐夫下命令，让他派他收下战斗力最强的班护送这个小姑娘去镇长宅邸，我要他亲自带队护送，明白吗？！”见薇儿没有反应，知道她不愿意，不过这由不得她，赛克斯随即喊来泽雅

　　“是！将军阁下！”厌恶地看了一眼一脸猥琐谄媚的托尔，有点为薇儿担心，不过她并没有表现出来而是利落地敬礼

　　“军人以服从命令为天职么？”转身跑去传令的泽雅有些迷茫“明明是那么小，那么可爱的孩子......”

　　——————画面切换—————————————————————————————

　　图亚佐夫带着薇儿走在大街上，身后跟着他们的是镇长托尔和一个班的帝国军士兵，一行人向镇长宅邸走去，周围帕尔姆镇的居民奇怪地看着他们指指点点，议论纷纷。

　　“我说小丫头，你最好别以为自己和游击士有点关系就可以轻举妄动！听到没有”图亚佐夫目不转睛地望着前方，看都不看她一眼

　　“这个人到底是有多讨厌游击士啊！”薇儿心中叹了一声，无奈地说道“叔叔你觉得一个5岁的小女孩在你眼皮底下会出现什么妄动！？”

　　“你这是什么态度！”

　　“好了好了！薇儿知道了，薇儿不会轻举妄动的！”

　　“哼，算你识相！”而在人群中一个穿着白色西服带着白色礼帽的男子带着意义不明的微笑，看着一行人中小小的女孩，暗暗赞叹

　　“多么美丽的小天使啊！”男子压低礼帽准备离开“那不是老主顾么？真是天助我也，哼哼哼.......”

　　又过了一会，一行人来到了托尔的宅邸，图亚佐夫挥了挥手，六名士兵立刻开始行动两个守住大门，剩下的四名进入院子，站住了最好的监视位

　　“欢迎来到帕尔姆镇长官邸......”看着士兵迅速的行动，托尔擦了擦额前的汗珠，说话都没了底气，正在院子里打扫的托尔家仆人也慌乱一团

　　“进去吧！”图亚佐夫昂了昂头

　　“是......上校阁下”托尔欠了欠身，转身对着仆人大声呵斥“慌什么！还不快迎接上校阁下进去！”

　　——————小分割线走起———————————————————————————

　　“果然和外面看起来不同么？”此时众人已经进入了托尔的宅邸，看到宅邸富丽堂皇的装饰，薇儿想道“这个猥琐的干吧老头到底贪了多少钱啊！？难怪那么害怕帝国军”

　　带着我明白的目光看着托尔，图亚佐夫并没有说什么，他的任务可不是来查抄腐败的，挥了挥手，又有四名士兵跑出去站位，然后转身向跟在身后的托尔说道“小丫头的房间准备好了么？”

　　“已经准备好了，上校阁下！来这边。”托尔做了一个请的手势，带着图亚佐夫和薇儿还有剩下的两名士兵走到二楼的一个房间门前“就是这里了！”

　　留下最后的两名士兵站在门口，图亚佐夫推门带着薇儿走了进去“走吧，看看你的房间。”语气中带着嘲弄，不过薇儿并没有理他，而是跟着他走了进去，里面是一个标准的客房，图亚佐夫做进去四周看了看并没有什么可疑的地方

　　“额......由于事起突然，鄙人还没来得极准备，不知小小姐还满意吗？”似乎是怕薇儿给出否定答案，托尔紧接着补充道“不过鄙人会尽快准备小小姐所需要的一切！”

　　“这个人为什么这么害怕自己？”诧异地看着托尔地举动，薇儿歪着头想，其实托尔很心虚，他一直以为‘独眼赛克斯’是来调查自己的腐败的，刚刚图亚佐夫带着意味的目光让他的心更下虚了，也正是这份心虚，影响了他对事情的正常判断，他一直认为眼前这个可爱的小姑娘与赛克斯有着密切的关系，甚至他曾经有过薇儿是赛克斯叛逆的私生女的想法

　　“用不着！”图亚佐夫带着嫌弃的语气“只不过是个罪犯而已！”

　　“罪！罪犯！”托尔难以置信地看着眼前小小的女孩

　　“你凭什么说薇儿是罪犯！你有什么证据！”听着图亚佐夫左一个罪犯右一个罪犯，薇儿终于受不了了！是的，她生气了！

　　“哈！证据？！帝国军抓人还要证据！？”图亚佐夫表情丰富“我告诉你要不是将军阁下及时出现，我当时就把你还有那几个废物游击士都击毙了！”

　　“就你这种人！还想打败游击士？！别开玩笑了！”

　　“你说什么！？”似乎被戳到痛处一般，图亚佐夫大吼，弯下腰想要伸手去抓薇儿的领子，但伸到一半他停住了

　　“真是愚蠢，差点就被你这个罪犯激怒了。”正了正自己的领子，平复了一下心态，走向门口

　　“你就好好感谢一下将军阁下的宽容吧，趁着自己还活着的时候。”说着拉着目瞪口呆的镇长的衣服离开了薇儿暂时的房间重重地关上门

　　“早知道这样，当时就应该一死了之。”薇儿无力地躺在床上“我是不是不应该跟赛克斯说实话呢？”

　　“算了吧，自己那点把戏骗骗正义感爆棚的游击士还可以，遇到精明如赛克斯这般的人估计很快就会被识破吧。”

　　————————画面切换———————————————————————————

　　虽然知道那个小姑娘并不是什么赛克斯的亲戚，图亚佐夫也不是来调查自己腐败证据的，但是宅邸不明不白地被一个班的士兵监视着，托尔心中还是郁闷，此时，他正坐在酒馆里喝着闷酒

　　“那样的小姑娘居然是罪犯？嗝——开什么玩笑，说不定是什么调查用借口。”喝醉了的托尔顺嘴胡说“赛克斯这个混蛋，没想到这个时候会来帕尔姆......”

　　“我的老主顾，看来又有什么事让你心烦了啊？”突然头顶上穿来一个悠然的声




第七章 卢卡斯商会

　　“恩？”托尔睁着醉眼看清来人“哦！是你啊，我的老朋友贝尔贝鲁斯。神不知鬼不觉的吓了我一跳！”

　　“老主顾，看来你遇到了一些麻烦。”来人说着坐在了托尔对面，白色的西服，白色的礼帽，看起来很是扎眼

　　“是啊，你怎么知道？”

　　“我在街上看到了，帝国军好像把那个迷人的小天使送去你家了吧？！”贝尔贝鲁斯摘礼帽露出妖邪帅气的脸庞，翘起二郎腿

　　“哦！是的，那个小婊子简直就是个麻烦！”

　　“不不不，我的老主顾，你看的太肤浅了，不是麻烦，而是商机！”贝尔贝鲁斯双眼精光一闪

　　“哦？何以见得？”托尔看起来很兴奋，只要是有关于钱的事他都感兴趣

　　“嘘！”贝尔做了一个禁声的动作“这里人多眼杂我们还是找个更好的地方详谈！”

　　——————————画面切换—————————————————————————

　　清冷的月光透过窗外，照在小小女孩洁白的小脸上，此时，薇儿就像一只被关在笼子里的小鸟，孤单、无助，想要逃出去却没有力量，这让她倍感无力

　　“呵！居然还有我这么憋屈的穿越者！”薇儿无奈地想着，时至今日她也没有什么目标可言，想去救人没有力量，想要去寻求力量的时候又遇到福利院被袭，自己又作为唯一的幸存者被软禁起来“说到底，我只是一个5岁的小萝莉，除了身轻体柔易推倒和萌萌哒之外并没有什么软用......”

　　女孩小小的背影在月光的映衬下显得格外的美丽娇弱，而士兵送进来的饭食却早已冷掉。

　　与此同时，在帕尔姆镇酒店的一个房间里传来托尔震惊的叫喊

　　“什么！贝尔贝鲁斯！你疯了！”

　　“我亲爱的老主顾我没疯！”贝尔依然邪笑着语气悠然

　　“你还说没疯！你这是明目张胆的袭击帝国军！”

　　“那又怎么样，别人怕他赛克斯，我们卢卡斯商会可不怕！怎么样老主顾，只要你配合，让我把这个小姑娘弄到手，以后她所带来的收益你我六、四分层你看怎么样！”

　　“这......”听到贝尔贝鲁斯提起他背后的组织和给与自己的重大好处，托尔犹豫了。卢卡斯商会是帝国有名的黑白两道通吃的商会，商会的上层与帝国高层的几位实权人物，还有几个手握重权的大贵族有着重大的利益纠葛，是帝国主战派的坚定支持者。

　　商会明面上做着物流和金融的本分生意，但私下里却做着军火、投机倒把、洗黑钱、贩卖奴隶等交易，帝国最享有盛名的几家风月场里的高级妓女，均由卢卡斯商会提供，她们有着贵族小姐甚至一国公主的举止和仪态，却做着下贱的事情，让帝国上流社会的绅士们会趋之若鹜，更让人吃惊的是，这个商会的手下居然还养着一支人数庞大的猎兵团。

　　帝国主和派和中立派数次想铲除这个块不断腐蚀帝国的毒瘤，却碍于没有证据和主战派的阻挠而最终放弃。所以贝尔贝鲁斯这样说还是很有底气的

　　“你放心我的老主顾，就算精明如范德尔也不会怀疑到你身上的，就算怀疑也只是怀疑而已，我不会让他找到丝毫的证据！”这句话打消了托尔的所有顾虑

　　“好！我答应你！”似乎放下的了什么一般托尔做出了决定“我该怎么做？”

　　“很简单，守卫士兵的饮食由你来提供是吧？”

　　“是的”

　　“到时候我会扮作你家里的仆人，然后把这个放入守卫士兵的饭食。”说着贝尔拿出一个黑色的小瓶子

　　“这......这是！”

　　“放心这只是一种香料，真正的迷药还需要另外一种东西。”

　　“哦？！果然设计巧妙！”

　　“那是当然！我的老主顾，既然我们商定已经完毕，那么今天就各自休息吧！”贝尔懒懒地说一声

　　“好的！我的老朋友！合作愉快！”托尔伸出手

　　“合作愉快！”两只手握在了一起，阴谋已经达成而身在阴谋中心的薇儿却懵然不知，看着托尔离开的背影，贝尔贝鲁斯眼睛里寒光一闪

　　“赛克斯当然不会怀疑你，愚蠢的家伙！”高脚杯中猩红色的液体在烛光下闪烁着光芒

　　第二天中午，几乎一夜未眠的薇儿依然在床上酣睡着，被子也被踢到一边，身上的绯红色连衣短裙也穿在身上，由于睡姿不雅裙摆被翻到上面露出身下白色的小胖次，肉肉可爱的双腿就这样呈‘大’字露在外面

　　此时，镇长宅邸的大门外

　　“什么人！”站岗的士兵警惕性很高，举着枪指着眼前穿着法克家男仆服装的他们没见过的男人

　　“我是镇长家的仆人，约翰。”贝尔贝鲁斯优雅欠身“两位长官为何站在镇长家门前？莫不我家是主人.....”

　　“你是镇长家的仆人？”士兵A疑惑地看着眼前带着温和笑容的男人

　　“是的，请问两位长官，我可以进去了么？”说完再次欠身一脸谦恭

　　“不行！”士兵A抬枪拒绝，转脸对着士兵B“你去通知一下上校阁下，就说‘有个人自称是镇长家的仆人，想要进来。’我在这里看着他。”

　　“好的！”士兵B转身走进院子

　　“站远点！别乱动！”交代完后士兵A抬枪指着贝尔贝鲁斯

　　士兵B进来的时候，图亚佐夫正在悠闲地喝着红茶，昨晚他睡得很好，托尔镇长简直拿他当大爷一样伺候，托尔此时正坐在他对面，时不时擦着额前的汗珠

　　“报告！”

　　“什么事！”图亚佐夫头都没抬，翘着二郎腿，士兵立正说明来意

　　“哦？！”图亚佐夫抬头看向托尔

　　“可能是我的仆人前几天收我的委托外出办事回来了。”托尔不愧是老贪官，说起慌来脸不红气不喘

　　“是嘛！？走，跟我去看看。”

　　“好的，上校阁下。”经过图亚佐夫的一番盘问和托尔的保证后，贝尔贝鲁斯顺利的进入了镇长的宅邸

　　“约翰，这次办事辛苦你了，下去休息一会吧！”

　　“是的，老爷！”贝尔贝鲁斯转身要走

　　“等等！”‘似乎’突然想起了什么，托尔叫住贝尔贝鲁斯“您还有什么吩咐老爷？”

　　“约翰，这都中午了，午饭还没好，上校阁下和士兵们都饿了，你去厨房看看午饭好没好，顺便催促一下阿贝娅！”（阿贝娅，镇长家的厨娘）

　　“好的！老爷”说完贝尔向厨房走去

　　厨房里，一名30岁上下的女人正在忙碌着，午餐已经做好，她正忙着把主人和客人们的午餐放入餐车，这时她看到一个不认识的男人走了进来

　　“你是？”阿贝娅感到有些奇怪，从开始做饭开始厨房就是她一个人，剩下的3名女仆不知道去了什么地方，而现在又来了一个穿着他们家男仆服装却没见过的人

　　“啊，小姐，我是新来的！”贝尔贝鲁斯走近阿贝娅“老爷让我来问问，午饭做好了没有。”

　　“哦！你是新来的啊！”阿贝娅看着走到自己身旁的帅气男人，男人身上似乎有一股奇怪的香味弄得她有点头晕

　　“你......你......去......”话还没说完，就被一块手帕捂住了嘴，阿贝娅只感觉眼前天旋地转

　　“睡吧.....”邪魅的声音在耳边响起，阿贝娅失去知觉，比尔贝鲁斯赶紧扶住她把她轻轻放在地上以免造成巨大声响

　　“那么接下来......”贝尔贝鲁斯拿出黑色的小瓶子，眼神里满是讥讽

　　——————分割线——————————————————————————————

　　在确定所有士兵包括图亚佐夫都吃过午饭后，贝尔贝鲁斯推着最后一份午饭来到薇儿的房间前，身后跟着托尔

　　“两位长官，能否让我进去给那位小姐送饭呢？”

　　“不行！上校有令！任何闲杂人等不得进入此门！”士兵E站直大声说道

　　“额......小伙子！看在我的面子上能不能......”托尔满脸堆笑

　　“不行！没有上校的命令谁都不许进！”士兵F端起枪“饭留下你们可以走了！”

　　“托尔镇长！你们在哪里干什么？！”楼上的声音惊动了正在楼下小憩的图亚佐夫，托尔用求助的眼神看向贝尔贝鲁斯

　　“既然这样，你们就怪自己不识抬举吧！”贝尔贝鲁斯邪邪一笑，打了个响指

　　“你说什么！”士兵E想要举枪拿刺刀捅上去，可是却发现自己根本就抬不起枪，接着感到一阵头晕

　　“怎么......”在士兵E震惊的目光中，身边的士兵F软倒下去，紧接着镇长宅邸的所有守卫士兵，包括图亚佐夫在内全都陷入的昏睡

　　“你究竟是......”只说了一半，士兵E也倒了下去

　　“哼”轻蔑低哼了一声贝尔贝鲁斯对着托尔甩了甩手“走吧，老主顾我们进去看看迷人的小天使怎么样了。”

　　“老朋友你这一手干的真漂亮！”托尔谄媚地笑着推开门

　　“你门要干什么！”早在士兵在门外阻止两人进入房间时薇儿就被吵醒了，此时她正瞪着两名不速之客

　　“哦！不要害怕！我的小天使！”贝尔贝鲁斯优雅欠身“我是来救你的！”

　　“救我？”薇儿有些疑惑地盯着眼前长相邪魅的男人

　　“是的，我的天使，为了把您从牢笼中解救出来，我可是迷翻了这里所有的守卫士兵。”

　　“要我怎么相信你？”

　　“我可以杀了这个令你讨厌的老男人！”说着贝尔贝鲁斯转身掏出导力手枪，对准了托尔的额头

　　“他怎么知道我讨厌这个老男人？”薇儿一下子愣了，不过她并没有表现出什么，话说回来这个老男人死不死跟她也没什么关系

　　“我的老朋友，你，你开玩笑的吧？”吓出满头大汗的托尔话都说不利索了

　　“很遗憾，老主顾，鄙人并不喜欢开玩笑！”

　　“为什么？你为什么要这么做！”

　　“为了干净利落！还有，博得小天使的信任！”

　　“你这个混蛋！要不是我.......”

　　“呯！”托尔倒在了血泊中“再见！”

　　“我的小天使，现在我杀了这个镇的镇长，现在跟你站在同一立场上，你能相信我了么？”似乎做了一件很平常的事，贝尔贝鲁斯转身，对着薇儿鞠了一躬

　　“恩......”理智告诉她这个男人不可信任，但是她知道如果放弃了这次机会，自己想要从赛克斯手中逃脱可就难了

　　“那么，请马上跟我离开这里！”

　　“好......




第八章 爱因与露菲娜

　　镇长宅邸的枪声吸引了在附近巡逻的艾露和肖恩两人

　　“肖恩，那边有枪响！可能是镇长宅邸出事了，我们去看看！”艾露拔剑对着身后的肖恩说道

　　“好的，艾露姐！”

　　镇与此同时，赛克斯的办公室，有规律的敲门声响起

　　“报告！”

　　“进来！”埋头处理军务的赛克斯抬起头看见泽雅推门走了进来“什么事，泽雅？”

　　“那个，将军阁下！我有一个请求！”女上尉整理的一下语言说道

　　“是要去看看那个孩子是吧！”

　　“这.......您怎么知道......”被察觉到目的的泽雅有些慌乱

　　“允许！”赛克斯站起身“走，我跟你一起去！”

　　“啊？！”没想到赛克斯这么爽快答应的泽雅吃了一惊

　　“不愿意？”赛克斯有点好笑的看着这位平时利落冷静的书记官

　　“能陪同将军阁下前去是我的荣幸！”女上尉利落敬礼，俏脸上带着一丝难堪的红润

　　片刻之后，泽雅随同赛克斯来到了镇长官邸的大门前，帕尔姆镇的民众已经把这里围得水泄不通

　　“怎么回事！图亚佐夫在做什么！”虽然语气平静，但是熟悉将军为人的泽雅还是能感受到将军压制住的怒火，带着泽雅好不容易挤过人群，赛克斯看到的是这样一番景象

　　在镇长官邸大门两边，两名帝国士兵毫无知觉地躺在哪里，本应在院子里巡逻的士兵也是一样，官邸大宅的门敞开着似乎有人走了进去

　　“将军大人，您怎么在这里？”维持秩序的列夫看到了在人群前面的赛克斯

　　“这里发生了什么！？”赛克斯看向这名身材高壮的汉子，同时心里暗暗感到不妙，那位被软禁在这里的小姑娘可能出事了

　　“被袭击了，肖恩和艾露听到枪声第一个赶到这里然后通过镇长家的导力通讯器告诉了我们。”列夫指了指同样在维持秩序的夏莉

　　“这么说已经有两名游击士冲进去了？ ”

　　“是的。艾露和肖恩在里面，还有......”列夫好像有点难以启齿

　　“还有什么？”

　　“您的侄子和 您的学生......”

　　“那两个小混蛋进去做什么简直胡闹！”赛克斯胡子抖了抖，他知道自己那位跳脱的学生经常会做一些出格的举动，本以为自己那生性严谨老实的侄子会多少钳制一下奥利维尔的举动，没想到这次居然也跟着进去了

　　“走！泽雅我们进去！”

　　“是！将军阁下！”泽雅有些神情恍惚，她心里非常焦急“你可千万别出什么事啊？小薇儿！”

　　————————画面切换，帕尔姆火车站门口———————————————————

　　“什么时候帝国也能全国通行飞艇啊！”走出帕尔姆火车站的金发少女伸了伸懒腰拢了拢乱掉的头发“做这么长时间的火车，肌肉都快萎缩了！”

　　“好了，爱因，别抱怨了！这次任务可能关乎封印在那里的极度危险的古代遗物，认真一点吧！”旁边的粉色长发少女看起来很是认真

　　“是是是，知道了，露菲娜大人，有的时候真不知道谁是守护骑士，谁才是随从骑士啊！~”金发少女目光狡黠，一脸打趣的表情

　　“好啦！爱因你就别取笑我了！”粉色长发少女一脸尴尬。

　　是的，这两个人就是七曜教会骑士团骑士，金色长发少女是十二守护骑士首位‘红曜石’爱因.瑟尔纳特，她身边的粉色长发少女是来自于教会福利院紫菀之家，未来的守护骑士第五位的凯文.格拉汉姆和莉丝.亚尔珍特的姐姐，随从骑士露菲娜.亚尔珍特

　　“爱因，你看那边？！”镇长官邸的人群显然引起了露菲娜两人的注意

　　“恩，看到了大概是镇长的官邸被袭击了吧？不过那是帝国军和游击士的管辖范围，跟我们没什么关系，跟何况刚刚你也说过这次任务非常危险，耽误了这么长时间我们已经错过了到达现场获得第一手资料的机会，现在只能看看哪里还剩下什么了。”说着爱因抬眼看向苜宿之家的方向，拉着露菲娜向镇外跑去“梅乌比斯吗？希望不要弄出多大乱子才好......”

　　“恩！”露菲娜应了一声，握紧爱因的手“虽然不大可能，但还是希望孩子们没事！”

　　“但愿吧！”

　　而此时，赛克斯正试图唤醒图亚佐夫，艾露和肖恩也站在一边，而吐槽二人组正在楼上托尔的尸体前，奥利维尔似乎在思考着什么

　　“我亲爱的友人，你看这个房间里似乎有着什么重要的东西。”

　　“恩！要不然就无法解释两名士兵为何晕倒在这里，镇长的尸体也在这里。”穆拉点了点头

　　“这里面住着的不会是倾城绝世的美人吧！？”奥利维尔眯起眼睛脸颊泛起红润

　　“你！够了！”穆拉额头上泛起井字

　　“不要辣么认真嘛？！穆拉君！”

　　于此同时，晕倒在沙发上的图亚佐夫在众人的目光下悠悠转醒

　　“敌袭！敌袭！”图亚佐夫惊叫，然后发现自己眼前的赛克斯“将军您怎么在这里！”

　　“我为什么不能在这里？”赛克斯表情严肃

　　“啊，不是！那个......”可能是刚刚醒来，图亚佐夫显得有些迷糊

　　“小姑娘，怎么样了？她在哪里？”

　　“那个小姑娘......那个小姑.....”图亚佐夫突然站直敬礼“将军阁下我正要向您报告，那个罪犯被她的同伙救走了！”

　　“什么？薇儿她！”泽雅惊叫捂嘴。

　　“什么？什么薇儿？”一旁一直没有说话的艾露插话进来

　　“啊，我把那个幸存下来的孩子留在了这里，因为这里条件比较好，比起第40联队的军营和镇上的监狱来说。”赛克斯看起来有些无奈“可是......”

　　“也就是说你没能确保她的安全！？”艾露声音很大，在场的所有人都听得出来她非常担心薇儿的安危，同时也很失望“那你的誓言呢？你的誓言到底算什么！”

　　“对不起，是我没有照顾好她，不过至少她现在还是安全的......”赛克斯的语气很无奈，是的他低估了薇儿作为苜宿之家唯一幸存者的危险性，把她带走的有可能是其他一些对这次事件的真相感兴趣的人或者组织，比如猎兵团，比如七曜教会

　　“也就是说你到现在还在怀疑那孩子是罪犯，相信一个从婴儿起就被苜宿之家收养的小女孩会有什么‘同伙’来救她？”

　　“不，我相信带她走的那个人不是她的同伙，但是我不能确定带她走的是什么人.....”

　　“肖恩！我们走！”听到赛克斯的回答艾露知道再呆在这里也是浪费时间，人被已经被拐跑了，现在追究是谁的责任毫无意义

　　“艾露姐？我们去那？”肖恩有些茫然，但他知道艾露这次真的是生气了，他不知道接下来她会做些什么

　　“废话，尸体还是热的，说明他们并没走远，叫上列夫、夏莉我们去追！”

　　“好！”肖恩赶紧答应，看着两位游击士快速离去的背影，赛克斯叹了一口气，就算追回来，她们也不会再信任自己了，整理一下心情，他转头看向站在楼上的吐槽组合，这种时候他没有时间去追究他们不顾危险就闯入这里的冒失，而是问向正在低头思考的奥利维尔

　　“奥利维尔，有什么发现！？”

　　————————画面切换———————————————————————————

　　正在一群人手忙脚乱地处理帕尔姆镇镇长被杀事件时，爱因和露菲娜来到已经被帝国军清理过现场的苜宿之家，说是情理现场，实际上做的很粗糙，地上的两摊鲜血凝固在哪里，两个孩子的尸体在福利院院外被草草掩埋，地上的猎兵装备虽然已经情理走，但是孩子们的衣服依然挂在毫无融化痕迹的冰尖上，就连地上的碎冰也没有被清理掉

　　“爱因，你看！”离老远，露菲娜就看到了院子里高高竖起的淡紫色冰柱

　　“不好！露菲娜我们快去始源之地看看，看来这次麻烦大了！”爱因眉头紧皱先一步向院子跑去

　　“好的！”似乎很少看见爱因紧张的样子露菲娜也跟着紧张起来，因为刚从福利院出来成为随从骑士没多久比起古代遗物的安危，她更担心福利院中孩子们的安全

　　“露菲娜你看，正常的冰或者水散发出的应该是水曜石的力量，而正常我们见到的水或者冰中含有的水曜石之力极其微小，而这个紫色的冰柱中不仅水曜石之力极其丰富，还有空，幻，时三种上级属性。”此时，两人已经走进院中爱因伸手碰了碰眼前冰柱

　　“也就是说‘梅乌比斯’的确是重见天日了？”

　　“可能，不，是一定！”爱因笃定道“根据教会记载，由女神亲手制作的灭恶之枪，被赐名为梅乌比斯，不但可以灭恶，对神的钳制力也很高，如果其主有强大的意志力灭神也不是没有可能，因此被教会定义为限制七至宝的古代遗物，极度危险，在得不到梅乌比斯认可的情况下触摸她会立刻被化为冰晶。”

　　“那这里的孩子们......”露菲娜有些恍惚

　　“大概都被持有者化作冰晶了吧？”爱因语气平淡“真是，明明还有一个月就要被带回亚尔特利亚彻底封印了......”

　　“那么这些碎冰是！？”露菲娜吃惊地跳了一下脚

　　“恩，就是那群孩子们吧，可能还有侵入者......”

　　“太残忍了！”露菲娜捂住嘴

　　“镇定，露菲娜！”爱因拍了拍她的肩膀

　　“我们作为教会的骑士，就是为了防止危险的古代遗物被滥用导致对民众的伤害和对现代世界平衡的破坏，以后，这种事情还会很多吧！”虽然只比露菲娜大一岁但是身为十二守护骑士首位的爱因显然经历的多了

　　“恩，谢谢爱因，我好多了。”露菲娜整理了一下情绪“自己一定要首先坚强起来才能保护凯文、妹妹还有紫菀之家的大家！”

　　“走吧，我们上始源之地看看！”并不知道露菲娜心里所想的爱因打头走进礼拜堂，露菲娜连忙跟了上去,当她们打开通向始源之地的密道时，二人惊呆了，整个密道里的导力灯早已熄灭，里面黑漆漆阴森森，似乎还有刺骨的寒风刮来，透过礼拜堂的光亮，她们发现密道口的墙壁，顶棚还有地面都是淡紫色的冰

　　“锵！”的一声爱因拔出自己的长剑往地上狠狠一扎，一声脆响后，她发现地上竟然连一点划痕都没有，淡紫色的冰面光洁如新，两人交换了一下震惊的眼神

　　“看来，我们只有这样走下去了。”从包裹里拿出小型导力灯，爱因拉住露菲娜的手“露菲娜跟紧我，小心脚下。”

　　“了解！




第九章 众人的心思

　　“好了，让我们看看这里面变成什么样子了吧！”说着爱因举起星杯徽记，白光一闪，一扇门在冰质走廊的尽头打开了，爱因和露菲娜走了进去，淡紫色的冰质房间保持着始源之地的原样不变，地上有三堆碎冰，还有两套猎兵盔甲和一套修女的服饰，突然，爱因皱了皱眉头“圣痕的气息？！”

　　（作者语：虽然原作并没有这样的设定，但是这是作者的小甲鱼臀部‘新规定’只有拥有真正圣痕的人才能感受到到圣痕的气息，约修亚那个不算，这也是两个不认识的守护骑士之间确认对方身份的重要手段，也防止自己熟悉的同僚被人乔装改扮）

　　“爱因，你说什么？”因为声音太小露菲娜并没有听清楚

　　“不，没什么.....”她不想自己这种不确定的想法让挚友徒增烦恼“圣痕在这里暴走过？新的守护骑士么？”（爱因在这里能闻到在外面闻不到的原因是因为封闭空间）

　　“地上这个修女服应该是这里院长的，而那两套盔甲应该是属于某个猎兵团的......”露菲娜托着下巴，看着地上的三套衣物“果然是全部都变成冰了么？”

　　“看来，梅乌比斯被人带走了啊！”

　　“可是，根据教会记载......”

　　“恩，如果不是用了专门的容器，就是这把枪找到了这一世真正的主人。”爱因略微考虑了一下“不过从苜宿之家的情况来看，后面一种的可能性很高！”

　　“那我们该怎么办？”

　　“去游击士协会问问吧，他们应该掌握了这里的第一手情况。”

　　“哎！？为什么不是帝国军？按道理来说关于帝国境内的犯罪事件最全的情报应该都在他们手里吧？”露菲娜有点不明白

　　“哈，帝国军？”爱因轻蔑地笑了笑“那群自以为是的人只会把我们当成教会的走狗，什么都不会告诉我们的。”

　　“走......走狗！？”刚刚成为随从骑士没多久的露菲娜有点吃惊地重复这个词

　　“虽然不喜欢，但是很恰当，我们不就是像狗一样闻着古代遗物的气味然后不由分说的占为己有么？”爱因无奈地耸了耸肩

　　“哈......”

　　——————画面切换—————————————————————————————

　　“老师，您可能走进了一个误区......”奥利维尔迷之微笑（？）

　　“什么误区？”

　　“在您看来，掳走薇儿君的人有可能是猎兵团，或者七曜教会的人？”赛克斯点点头示意他继续

　　“而在我看来，此次事件完全不符合两边的行动方式，首先，就凭往士兵食物里放迷药这种事，明显就不是猎兵团所为，那群直来直去的蠢货可想不出这么精细的行动；”

　　“第二，如果是七曜教会他们会先进行交涉，凭着大陆诸国跟亚尔特利亚法典国签订的盟约条款，即便交涉不成出此下策也不会杀掉帕尔姆镇镇长。”

　　“有道理！”

　　“既然与先前苜宿之家事件有关联的两方都不是凶手，那么，那个第三方有可能还不知道薇儿君是什么人，以未知的动机将她掳走。”幼齿（？）的奥利维尔露出迷之表情，一副‘你夸奖我吧！’的样子

　　“未知动机？”穆拉开口“除了想要知道苜宿之家事件的真相，还能有什么动机？”

　　“谁知道呢？我亲爱的友人，有可能是因为薇儿君清纯可爱的小脸，娇小柔软的身躯，以及那懵懂单纯的灵魂吧，呀！想想就很像抱上去交流一番呢.......”（还真被你猜对了）

　　“我忍......”穆拉额头上冒出一个井字

　　“哎呀呀！我亲爱的穆拉君，害羞了么！”

　　“好了！”赛克斯一脸无奈“天不早了，走吧，我请你们两个小混蛋去尝一尝帕尔姆的特色美食！据说这里的红菜汤非常美味。”

　　“老师请客，我就恭敬......”还没等奥利维尔说完

　　“叔父大人，我现在就把这家伙带走，打扰了！”穆拉站起来一脚吧奥利维尔踹倒，拽着他的领子拖走了，黑化的穆拉双眼发光“走了！大赖皮蛋！我们找个地方好好聊聊！”

　　“我的红菜汤！我的免费帕尔姆特色美食！”离老远还能听见奥利维尔哀怨的惨叫声

　　画面切换，帕尔姆游击士协会分部

　　“您好！这里是游击士协会帕尔姆支部，欢迎光临！请问有什么事可以帮助您？”帕尔姆支部的看板娘（大雾）——接待员莱亚热情地招待，在她眼前出现了疲惫不堪的艾露等游击士四人

　　“啊咧？原来是你们啊！艾露酱！任务辛苦了！要来提交报告么？”依然元气满满地拿出报告所用的单子，莱亚笑眯眯地看着四人

　　“好了！好了莱亚，追击失败了，对方的善于藏身而且速度很快，我们好几次都要抓到他了但是都被他逃掉了。”艾露显得有些低落

　　“都是我的错，早知道这样，就不应该把那孩子交给赛克斯的......”列夫靠在墙上点燃了一根烟

　　“要我说当初就应该......”肖恩话还没说完就被一旁的夏莉狠狠地敲了一下脑袋

　　“闭嘴吧！笨蛋！”夏莉靠在墙上一副慵懒的样子，无视掉肖恩的叫喊（“夏莉，你干什么！？你不知道总是敲脑袋会笨的！”）

　　并试着安慰两人“不是谁的错，当初面对那种情况列夫你做出了唯一正确的选择，而艾露你已经尽力的不是么，据我所知能让独眼赛克斯发下如此毒誓的目前为止只有你一人，至于肖恩，本来你就笨，我多敲两下也许就聪明了。”

　　“啊！对了对了，今天下午来了两个扮相奇怪的人（爱因：明明很帅好不好！哪里有奇怪啊！露菲娜：嘛！嘛！），来这里说是要找处理苜宿之家事件的游击士！”就在众人低落的时候，莱亚突然开口了

　　“扮相奇怪的人？”艾露有些疑惑

　　“现在人在哪？”列夫吐了一口烟问道

　　“呜~咳咳！列夫大哥麻烦你以后能不能不要在室内抽烟！”莱亚捂着鼻子

　　“啊啊！抱歉抱歉莱亚！”说着列夫吧刚刚点起没多久的烟掐了

　　“因为你们不在，我请他们两人去二楼休息室里等着了！”听了莱亚的回答，四人交换了一个疑惑的眼神，然后走上楼去

　　画面切换，游击士协会二楼，艾露等人看到了坐在那里喝茶的爱因和露菲娜

　　“您好，请问你们是？”艾露礼貌地问道

　　“啊，我们是七曜教会的人，我是正骑士爱因，她是随从骑士露菲娜。”爱因简短地介绍了一下她们俩

　　“啊，你们就是莱亚说的打扮奇怪的人吧？！”肖恩突然开口，随后就挨了夏莉一个暴栗

　　“哪有你这么说话的，笨蛋也要差不多一点！”

　　“抱歉，我的朋友有些冒失！”列夫一脸无奈

　　“没关系！”露菲娜谅解地笑了笑了，随手拍了拍一旁还在为‘打扮奇怪’四个字耿耿于怀的爱因

　　“我们四个就是处理苜宿之家事件的游击士，你们就是莱亚口中说的要找我们的人吧？”

　　“是的，由于交通问题我们并没有第一时间赶到苜宿之家（根据时间点，这个时候高性能作战艇梅尔卡瓦应该还没有被开发出来），所以想从你们这里了解一下第一现场是什么样子的。”

　　“好的，毕竟教会与游击士协会也有过合作关系，所以我们一定会把知道的所有全都告诉你们的。”艾露说道

　　“如此，便多谢了！”爱因点了点头，随后艾露把他们到达苜宿之家后发生的事情完完整整地说了一遍

　　“这么说，苜宿之家是有幸存者的？”爱因听完神色严峻

　　“是的，一个名叫格妮薇儿的5岁大的小女孩，本来我们是想把她带回游击士协会的，但是迫于压力交给了帝国军.......”

　　“爱因！”

　　“好了，露菲娜我知道你想说什么，等会再说！”露菲娜似乎想说什么，被爱因打断了“那么现在她人呢？在哪里？”

　　“由于帝国军保护不力，小姑娘不知道被什么人掳走了.....我们几个去追结果却被他逃走了......”讲到这里艾露有些低落

　　“原来是这样，你们也辛苦了，不要太过自责，事情已经发生了。”安慰了一下低落的艾露，爱因起身“既然已经知道的事情的原委，我们就要回总部报告了，接下来的走向就要看教廷的那些大佬们怎么决定了。”

　　“谢谢，如果是教会的话能找到薇儿么？”表达了一下谢意后艾露突然问道

　　“不知道，我毕竟只是个执行者（爱因你暴露了），而不是决策者。”说完爱因带着露菲娜离开了......

　　二人走出游击士协会，露菲娜立刻小声发问

　　“爱因，你曾经说过，梅乌比斯找到了她这一世的主人......”

　　“是的，那个叫格妮薇儿的小女孩很可能就是造成此次事件的元凶......”爱因肯定道

　　“竟然是那么小的孩子......”露菲娜看起来有些不忍

　　“露菲娜，滥用古代遗物力量的人必须得到严惩，讨伐异端，也是我们的任务之一！”爱因脸色严肃想着“不过，毕竟是圣痕暴走，应该不是那孩子的本意......清醒之后应该很痛苦吧，那孩子”

　　“因为，我的圣痕也曾经暴走过啊......”望着天空的弯月爱因叹了一口气

　　让我们回到主角这一边

　　“你要带我去哪里？”薇儿眼睛看着火堆对面的贝尔贝鲁斯质问道，面对着小萝莉的质问，贝尔贝鲁斯愣了一下，然后脸上带着温和的笑容回答

　　“到了你就知道了！”此时两人正在帕尔姆镇西部的山林里宿营，离开镇长官邸后，贝尔贝里斯抱着薇儿跑到傍晚才总算摆脱游击士们的追击，期间有好几次两人与游击士相距只有几亚距远，但是，薇儿并没有出声，因为她知道如果跟着游击士回去，自己八成还得继续被软禁下去，与其这样还不如在这个让她感觉到危险的男人身上赌一把

　　对于薇儿这样的态度，贝尔贝鲁斯相当的高兴，在他看来这个能给商会和自己在商会地位带来极高商业利益的小天使完全地信任了他，如果不是怕薇儿的身体支撑不住生什么疾病给她的价值带来损失，他早就带着薇儿没日没夜地跑回卢卡斯商会的分据点了

　　“切，无聊，我去睡了！”知道自己问不出什么的薇儿决定睡觉，她知道这个男人既然救她出来在到达目的地之前是不会把她怎么样的，带着这样的想法薇儿钻进睡袋安心入睡

　　“睡吧，我的小天使，好梦。”贝尔贝鲁斯邪邪地微笑




第十章 沃克芬男爵领

　　“露菲娜，我考虑了一下，我们还是不要把关于格妮薇儿的事写到报告中好。”坐在通往亚特里亚法典国的导力列车包厢里，爱因对着对坐在对面的露菲娜说道

　　“为什么？爱因你不是说过，对于滥用古代遗物力量的异端......”露菲娜有些吃惊

　　“我问你，梅乌比斯灭恶之枪的暂时封存地是只有教廷高层和看守者帕丽维亚老修女知道，猎兵团怎么会知道哪里？”

　　“这......会不会是帕丽维亚自己监守自盗？”

　　“有这个可能但是并不大，帕丽维亚自己不是不知道那东西的危险性，会叫普通的猎兵团来拿这种东西？”

　　“这......莫非”

　　“是的，我认为教廷高层有人泄密！”爱因小声说出了自己的看法

　　“！”露菲娜一脸震惊地捂住嘴

　　“更奇怪的是，再过一个月这东西就会在本届封圣省主教卸任大典上被封印，而偏偏就在这个时间点出了这么大的事，严重的话现任封圣省主教会提前卸任也说不定。”

　　正是因为这样，一天以后，爱因和露菲娜回到了亚尔特利亚法典国，见到了封圣省主教一位70多岁的老头子并上交了此次事件的报告，不过她并没有把圣痕和格妮薇儿的事写进报告里，报告上只是写着极度危险的古代遗物——梅乌比斯灭恶之枪被不知名的人物夺走。得知这个消息，亚特里亚法典国高层一片哗然，年迈的封圣省主教紧急召开会议，不过这已经跟走出亚尔特利亚法典国中心教堂的爱因和露菲娜没什么关系了

　　“走，露菲娜陪我去看看传承之碑！”爱因伸了个懒腰（所谓传承之碑是作者的设定，谁让法老控自己挖了那么大的坑，至今还不见亚尔特利亚法典国的全貌）

　　“哎！？爱因你什么时候也变得这么虔诚了”露菲娜打趣道

　　“切！~我可是正牌的教会骑士啊！”爱因嘴上表示不满“如果新的圣痕出现了，传承之碑上应该会有显示吧.....”

　　带着这样的想法爱因带着露菲娜来到的亚尔特里亚南部广场，这里竖立着一个白色的石柱，露菲娜由于没有圣痕所以看不到石柱上的任何东西，而在爱因的眼睛里

　　“不可能啊？！”带着这样的想法爱因瞪大眼睛又仔细数了数传承之碑上显示的圣痕数量“八个？一个也没有增加！难道是自己错了？”

　　“爱因？爱因？”露菲娜看到爱因皱着眉头一脸震惊的样子叫了她两声

　　“恩？”

　　“怎么了？”

　　“没......没事，我们走吧露菲娜回去休息了！”说完不等露菲娜回答爱因转头离开南广场“不对啊，我当时明明感觉到了圣痕暴走过的气息！”

　　......

　　————————画面切换———————————————————————————

　　跟教廷二人组差不多一样的时间，贝尔贝鲁斯带着薇儿来到了他的目的地

　　“这里是？”薇儿抬头问向身边站着的男人

　　“我们的目的地，沃克芬男爵领，我的小天使！”贝尔贝鲁斯笑眯眯地带着薇儿走进一座看起来很豪华的三层大楼

　　“按照预定时间到了啊，贝尔！”大厅里的接待员好像跟贝尔贝鲁斯很熟悉热情地打招呼“行动还算顺利吗？”

　　“基本还算顺利，我的朋友！”贝尔随意答道

　　“哦！这就是报告中的小天使吗？果然很迷人。”

　　“我预定的最好的礼仪师到了么？”没有搭理对方的奉承，贝尔问向接待员

　　“当然，我亲爱的朋友！”并没有因为对方没有搭理而尴尬接待员继续说道“那位大人就在202房间等你！”

　　——————少女切换中.......——————————————————————————

　　202房间

　　“对不起，切哈德大人，我来晚了！”贝尔贝鲁斯带着薇儿进门，房间里的是一个留着一字胡身材高大纤细的男人，他笑着看起来很和蔼，皮肤很白，看起来30岁左右

　　“没关系，贝尔。我也刚刚到这没多久。”被称为切哈德的男人笑了笑表示不介意“哦！这位就是那位小天使么？”

　　“是的！”贝尔低头小声对着薇儿说道“还不快给切哈德大人见礼！？”

　　“初次见面，你好，切哈德大人！”薇儿点点头“这个叫切哈德的人是贝尔贝鲁斯的上司么？”

　　“恩，很有潜力，也很迷人，只不过.......”切哈德单手拖着下吧“还有些粗鲁，那些人不会喜欢的。”

　　“什么意思？那些人是谁？”薇儿不敢说出口，只能在心里想

　　“所以，我才想要拜托您，这也是为了商会。”贝尔谦恭道

　　“没问题，交给我了，这也是上面派下来的任务......”

　　“什么？上面已经知道了？”贝尔微微吃惊

　　“是的，我已经报告给了上面，你的照片起了很大作用。”

　　“是吗！那太好了。”贝尔贝鲁斯看起来很兴奋“那她就交给你了。”

　　“就交给我吧！”切哈德笑着“三个月后，我绝对培养出一个完美的小公主！”和情欲高涨的小荡妇

　　此时被当做背景的薇儿完全没有认真听两人关于自己命运的对话，但是二十多年的人生经历告诉她，她脱出虎口又进了狼窝

　　“可是５岁的小孩子又能做什么？”她不知道自己的命运会是如何，不过强大的宅男内心让她随遇而安起来“着急又没有用，还是走一步看一步吧！”

　　贝尔贝鲁斯走后，切哈德带着她来到了另一个房间

　　“进去吧，我的小公主！”他推开门带着薇儿走了进去“这里就是你以后的房间，能不能告诉我你的名字呢？”

　　“格妮薇儿......”薇儿惊叹于房间的华丽随口答道，是的，这个房间是切哈德要求商会的工作人员特意置办的，运用了全帝国最好的布料以及设计师，白色为主色调，家具的边缘镶着金边，衣柜、梳妆台、大圆床以及上面的洁白的纱帐样样显出高贵华丽的气质，脚下的羊绒地毯也展现出有别于一般产品的柔软，显然是别具匠心的精致之作，地毯上还随意放置了各种各样的布娃娃

　　“恩，名字很好！”切哈德点了点头“来这里之前是什么身份呢？”

　　“孤儿......”提到这个词薇儿想起莉莉娅神情又低落起来

　　“不不不......这可不行！”听到薇儿的回答切哈德大大地摇头“你记住，你不是什么孤儿，你是公主，一名来没落王族的公主，尽管国家已经灭亡却依然坚强地活在世上！”

　　“中二病！”薇儿暗暗吐槽，看到薇儿没有反应，切哈德严厉起来“听到没有！”

　　“是，知道了！”薇儿无奈

　　“要回答 ‘是！我知道了！切哈德卿！’”

　　“强迫症！”薇儿继续暗暗吐槽，不过她不得不按照切哈德的要求又重复了一遍

　　“以后称呼别人和回答别人时都要这么说！”

　　“是，我明白了，切哈德卿！”

　　“好的，明天您的礼仪课将正式开始，今天由于旅途辛劳，您可能有些累了，先休息吧！”切哈德鞠躬退出房间“稍后您的女仆将来照顾您的起居，那么我先告辞了公主殿下！”

　　房间里空无一人，只留下薇儿一脸不爽地站在那里“什么没落公主，什么乱七八糟，那个可恶的中二病强迫症！自己编故事自己开心，拿人当傻瓜啊！”

　　接下来的一个月里，薇儿逐渐明白了，切哈德所谓的礼仪课是什么，事情远不如她想象的那么简单，就连他所说的来照顾薇儿饮食起居的女仆都不是那么简单人物，作为苜宿之家幸存者的她很容易就看出来这两名女仆是猎兵，她们眼中的冰冷与淡漠跟同样经历过生死的艾露与泽雅完全不同，那样的眼神完全就是对生命的漠视，以及对自己眼前所发生事情的麻木。

　　“看来逃跑是不可能了......”薇儿心中叹息“5岁的小女孩能做什么？！”

　　还有切哈德所谓的礼仪训练的确是教给自己公主般的仪态与举止，可更像是一种强制性的速成，至少她是没见过那种礼仪训练教练会用鞭子抽人的。

　　薇儿至今也不明白，这个所谓的礼仪师到底要干什么？还有，她很在意当初两个人的对话

　　“那个‘那些人不会喜欢的’到底是什么意思？”

　　此时，薇儿正躺在自己房间的床上休息，浑身都是被鞭子抽过的火辣辣的疼痛，这里要提一下切哈德的鞭子，薇儿也不知道拿东西什么做的，抽打在身上只会感受到火辣辣的疼痛与皮肤的撕裂感，却不会留下任何伤痕，也不会对衣服的衣料造成任何损害

　　“那个强迫症中二病！我绝对不会放过你的！”眼泪顺着脸颊留下来，薇儿咬着床单心中发狠，一个月以来她一直就是过着这样的生活，每日被教授各种前世只在电视里才见过的礼仪，每日被鞭子抽打，然后每日都要被两名女仆粗暴地伺候，同时如果不保持高傲与优雅的举止又会被继续抽打，带着满身疼痛洗热水澡的感觉只有她自己知道，不过效果是明显的，用切哈德的话说‘如果耳朵记不住，那么就让身体记住！”

　　至少就礼仪和举止来说，薇儿现在在外人面前完全就是一名不知道哪里来的高贵人物而且完全不似作伪。

　　“那些礼仪什么的完全就是没用的东西！”躺在床上的薇儿愤愤地想着突然笑了起来“哈哈，自己这样也算是穿越者！完全没有力量！完全随波逐流！任人宰割人人虐待！哈哈真是可笑！可笑！”

　　一夜无话......

　　第二天，就像往常一样，从被子里拖出来，扔进浴室水温正好的浴缸里，然后就像摆弄人偶一样清洗着她的身体，已经习惯的薇儿无动于衷，一个月的时间她已经麻木了

　　好不容易把痛苦的清洗过程熬过去了，两名女仆开始为她穿衣服，这个过程倒是轻柔仔细，不过薇儿觉得大概是因为那个变态中二病强迫症曾经嘱咐过‘衣服很贵’的缘故吧......

　　华贵的白色蓬蓬裙穿在身上后，两位女仆开始为她梳妆打扮，动作很是麻利让薇儿不禁怀疑这两位在参加猎兵以前是搞美容业的

　　“Gut, prinzessin！”带着嘲弄的语气，两位女仆从薇儿身边退开颔首欠身

　　“还秀一句德语，也对帝国影射的不就是一战前的德意志帝国么.......”薇儿无厘头的想，她听出了那份戏谑，不过她得保持高冷的姿态只能点点头，不然的话又会被切哈德知道用鞭子抽打，摆了摆手“好了，你们下去吧，我该去见见切哈德卿了！”

　　在两名女仆冰冷的‘走好，公主殿下！”声音中，薇儿离开自己的房间

　　“昨天说今天要我去地下一层见他？”穿着蓬蓬裙的小萝莉在走廊里左右看看，确定了楼梯的方向后一步一步向楼梯口走去，她隐隐地感觉到，今天绝对不会像往常一样只是训练礼仪这么简单.....




第十一章 灭恶之怒

　　片刻之后，在侍者的带领下走过点着导力灯的石板走廊，昏黄的灯光下走廊显得阴森森，不一会薇儿来到一扇石门前，侍者打开石门，还没等薇儿看清楚里面是什么，一个声音就传进她的耳朵

　　“您终于来了，我的小公主，昨晚睡得好么？”切哈德站在门口欠身虚伪的问道

　　“睡得好你妹！”薇儿虽然很想这样说但是话到了嘴边却变成“托您的福，睡得很好，切哈德卿，久等了！”

　　“跟我来，我的公主！”说着切哈德领着薇儿走到地下室门旁边的类似于舞台一样的地方“来我给您介绍一下“坐在下面的是本地领主沃克芬男爵和他的几位朋友多尔哈子爵、撒文子爵、夏勒男爵和齐多芬男爵。”

　　薇儿望向舞台下面的五名贵族，感到一阵厌恶，五人盯着自己的目光充满了欲望，她觉得自己在他们面前就像没穿衣服一样，不过这种厌恶并没有表现出来薇儿脸上什么表情都没有。

　　“萝莉控？！对了，玲不就是这样.......那我！！”五个人猥琐的表情令她想起了对空之轨迹剧情的一段记忆“童妓！”

　　“原来如此啊！原来如此！”薇儿的内心在崩溃，之前她只是觉得有些奇怪为什么两名女仆那么瞧不起她，总是一脸的嘲讽与戏谑，为什么贝尔贝鲁斯非要找人教授她礼仪，为什么所谓的礼仪训练还要用鞭子抽打，她明白了，完全明白了，这就是她的命运！不可违抗的命运！

　　“啪！”一鞭子抽在自己身上火辣辣的疼痛把薇儿从沉思中打醒，接着迎来的是切哈德严厉的声音“想什么呢！？还不快给几位老爷行礼！”

　　此刻薇儿双眼无神，虽然脑海里还算清醒，但是已经处于崩溃的边缘，她不愿意，是的，她不愿意，无论是无论是曾经的自己，还是现在的自己，她不愿意就这样甘受命运摆布！然而，没有办法自己没有任何可以反抗的力量，只能把意识隐藏在心里

　　“这.......不是我，这......别人在做的事情，我此时.......此时正在阳光明媚的早上，在树下，和莉莉娅愉快地欢笑着，欢笑着.......”不断地自我催眠下薇儿如同木偶一般提起裙摆欠身一礼

　　“格妮薇儿.德.拉.诺桑普利亚见过诸位！”这个身份是切哈德给她取得

　　“哦哦！原来是诺桑普利亚大公国的公主！”撒文子爵惊叹（注：西方貌似没有郡主这个名号，一个地域的最高统治者的女儿好像都叫公主，与王国和帝国不同，公国一般都是以统治家族的姓氏来命名。）

　　“恩，就算是国家灭亡漂流在外也一样有着高贵的气质。”夏勒男爵点点头

　　“真是迷人！”胖胖的多尔哈子爵面容猥琐

　　“切哈德，我听说好像还没调教完成啊？”沃克芬男爵问向站在一旁的切哈德

　　“是的，男爵阁下，我只是刚刚教会她礼仪，其他方面我想让几位商会资助者参与进来，不知几位意下如何？”

　　“还有什么比青涩的小雏儿更令人感兴趣呢？是吧诸位？”沃克芬男爵带着猥琐的笑意

　　“没错！”其他四人点了点头

　　“那么小公主，明白你的立场吧，提起裙子原地转一圈。”

　　“非常乐意！”薇儿优雅地原地转圈，如同木偶一般

　　“把鞋子脱掉，坐在地上让我们好好看看你的小脚丫。”

　　“非常乐意！”薇儿坐在地上脸上带着服务式的笑意，双目无神，脱掉白色的小皮鞋，拢了一下裙子坐在地上穿着白色长筒袜的双腿伸直并拢，动作优雅自然

　　“真是女神的杰作！”五名贵族面容猥琐

　　“怎么样？各位还算满意？”切哈德带着虚伪的笑容拉起坐在地上的薇儿，对着五名贵族说道

　　“非常满意！”

　　“这简直是我见过最迷人的！”

　　“简直就是女神的伟大杰作！”

　　“能卖给我吗？切哈德？多少钱我都愿意出？！”

　　“对啊，能卖吗？我愿意出比他更高的价钱！”五个猥琐的贵族七嘴八舌，评论到最后竟然还想要出价购买

　　“我很遗憾地告诉大家，这是非卖品，是属于商会的财产！所以很抱歉！”切哈德站直丝毫没有抱歉的意思

　　“唉......可惜了！”......又是一阵议论纷纷

　　“那么下面精彩的调教就要开始了，剩下的两个月我会请各位每天观看调教过程，以补偿不能贩卖给诸位的遗憾。”听到这句话，众人脸上的期待上升了一个高度，在这些有虐童癖的人来说，没有什么比看着这样美丽纯洁的小女孩慢慢堕落更让他们兴奋了

　　“那么，殿下，首先请您跪爬在地上臀部朝着大家，然后撩起裙子露出里面穿着的内衣......”切哈德的语气中带着兴奋，握着鞭子的手微微颤抖，这已经不是他第一次调教小女孩，但是每一次他都是这样的兴奋

　　半响，站在地面上打得薇儿没有半点动静，小女孩低着头，看不清她的表情，酒红色的大眼睛埋进刘海里

　　“不愿意？”切哈德嘴角绽开一个危险的笑容，啪，一鞭子抽到薇儿身上，但是小小的身影还是一动不动，也没有发出一点声音

　　“不要脸的小婊子！”切哈德一鞭子一鞭子抽到她身上，整个人陷入疯狂状态“动啊！快啊！小骚货！露出你的屁股！快啊！”

　　薇儿依然一动不动任凭切哈德的一鞭子一鞭子地抽打在身上，看不见的伤口火辣辣地疼，她一声也不吭，紧紧咬住下唇，咬破的嘴角流出鲜血，血液的甜腥味充满口腔，但是她一动也不动，就这么站着反抗着命运的捉弄，而台下的几名贵族则兴奋地看着这一切

　　“不干是吧！”切哈德收起鞭子，伸手想要扯薇儿的衣服

　　“那我来！恩？”切哈德发现自己的手腕竟然被一只小小的手抓住了，如论他怎么用力也无法动弹“小婊子学会反抗了事吧！”

　　“恶魔！”冰凉的声音不带一丝感情从薇儿的小嘴里蹦了出来

　　“你说什么？哈？！恶魔！？我！？”切哈德扔掉鞭子用另一只手继续抓向薇儿的衣服，却发现手撞在了一个透明的墙壁上“什么？ 这是什么鬼东西！”

　　“不可原谅！”薇儿闭上眼睛，嫣红的小嘴里蹦出如同祷告般的词语，切哈德和沃克芬男爵等人突然觉得地下室的气温降了下来“吾は蒼の断罪の継承者.......（吾乃，苍之断罪的继承人......）”

　　“世の悪を欠いては私の手の中で.......（世间罪恶将泯灭在我手中.....）”淡紫色的光包住了薇儿娇小的身躯，银色的长发自然飘起

　　“什么.....什么东西？你在说什么？”切哈德颤抖着，他很害怕却一动也动不了

　　“啊！我的脚！我的脚！”沃克芬男爵大声叫喊，他脚踝被不知道什么时候出现的厚厚的冰冻住了

　　“沃克芬！这到底是什么回事！”撒文子爵大声问道，剩下的四名贵族也和沃克芬男爵一样

　　“我！我怎么知道！”沃克芬男爵强作镇定，但是并不成功

　　“堕落の神将は吾のの懲戒.......（堕落之神将由吾予之惩戒......）”淡紫色的五芒星开始在薇儿后背上出现“我が名を捧げる ,Glynne Avril. Solotar. Mei Whoopi, Barbara Dorian.（献上吾之真名，格妮薇儿.索罗塔.梅乌比斯.芭芭多利安。)

　　“この契約は.（由此契约达成。）”薇儿睁开眼睛，酒红色的瞳孔清澈见底，如寒冰般晶莹的眸子看着眼前的六名刚刚要调教她的人

　　“这就是所谓力量！”看着不知道什么时候出现在手中晶莹剔透的长枪，薇儿想道，这把枪她隐约记得是插在苜宿之家的始源之地的，但是她并没有去过那里，怎么会知道的这么清楚？

　　“嘛！现在也不是想这些的时候！”摇了摇脑袋暂时驱赶掉这些疑问，薇儿感受了一下背后发光的物体“这就是所谓的圣痕么？原来穿越神不是什么力量也没有给我的啊！”

　　“你到底是什么人！”切哈德看到说完意义不明词语的薇儿的变化彻底害怕了“该死的贝尔贝鲁斯，居然给他送来这么个麻烦！”

　　“你们不必知道我是谁！你们只要知道自己马上就要死了就行了！”说完这句话薇儿仔细看着房间内6个猥琐男人的表情——害怕，他们在害怕！他们想逃出这里却动不了，他们大声喊叫，他们不想死。

　　“作恶还想舒服的活着，天下哪有这么便宜的事情！？这些年不知道有多少小女孩在你们的手里被祸害，被虐待！你们数的过来么？”

　　“你！你敢！我们可是帝国皇帝钦封的贵族！”撒文子爵大声喊道，好像帝国皇帝这个词能让他有点安全感，薇儿沉默半天没有接话，其他四名贵族还以为她被吓住了气焰纷纷又嚣张起来

　　“不过是个小妞，识相的赶紧脱了衣服让老爷们玩玩！”七嘴八舌的污秽词语飘进薇儿的耳朵

　　“说完了！？”冰凉的声音从薇儿的小嘴里蹦出来，带着寒气“原本以为在生命的最后一分钟你们会忏悔.....”

　　“忏悔？！别开......”还没等沃克芬男爵话还没说完

　　“你们丧失了最后的机会，我这就送你们上路！”说着薇儿把枪往地上一插“冰魔の镇魂歌！”巨大的冰晶以薇儿为中心向四面展开所过之处的一切都化为冰质，在切哈德和五名贵族的惨叫声中，一层层巨大的冰刺脱离卢卡斯商会的驻地，向整个城镇扩散，大街上房屋里所有的人都被化为冰晶，连他们身上的衣物也不例外，所有的房屋，街道全部都化为坚冰。

　　片刻之后，在无数人的惶恐与惨叫中整个沃克芬公爵领完全陷入寒冰与死寂

　　“这是！”从卢卡斯商会驻地的废墟中走出来的（被冰从地下室托上来的）薇儿惊愕地看着眼前这一切

　　“怎么会这样！我明明，明明只是想杀了那六个人的为什么！为什么整个城镇都成了这样！”薇儿抱着脑袋不断问着自己，她在懊悔“这个城镇里的其他人明明还可以活下去的，因为我，因为我，他们死了！死了！”

　　“等等！”看着这里熟悉的冰晶薇儿突然想起了什么“难道！难道！苜宿之家也是我干的，我杀了院长老师和孩子们，还有莉莉娅！？”胸口突然一阵疼痛，薇儿捂住胸口跪了下去脑海里不断回响着莉莉娅说过的话

　　“格妮薇儿和莉莉娅永远都要在一起！约好了哦！”

　　“因......因为，我是你姐姐啊......姐姐怎么可能让妹妹死掉呢~”

　　“不过，约定......约定无法实现了呢......对不起！薇儿......”莉莉娅带血脑袋突然出现在她眼前脑海里的话语也逐渐变成了

　　“为什么.....我要死.....薇儿你为什么.......要杀了我！”

　　“我要死.....薇儿你为什么.......要杀了我！”

　　“为什么......要死.....为什么......杀了我！”

　　“要死......杀了我！”

　　“要死，杀了我！”

　　......

　　“啊啊啊啊啊啊........！”薇儿大声尖叫，在她的眼中院长老师、莉莉娅、苜宿之家剩余十个孩子、还有很多她不认识的，沃克芬男爵领那些无辜的人们，一个个流着血，苍白着脸色向她一步一步走来

　　“我为什么死，我有什么错，为什么杀了我！”

　　......

　　成群的人逼近薇儿，嘴里不断重复着这样的话，宛如从地狱死界传来的幽冥之声一般

　　“啊啊啊啊啊啊.......！不要过来！薇儿不是故意要杀你们的！薇儿不是故意的......！”薇儿高声尖叫喊着这样的话向镇外跑去

　　.....

先发上这些，剩下的还得慢慢审，贴吧里有不完全版，还请大家多多支持




第十二章 哈梅尔

　　“薇儿不是故意的.....不是故意的.....”看着床上的小女孩不断翻滚着重复着这句话，卡玲一脸担心

　　“姐姐！”听见有人喊自己卡玲低下头看到她4岁的弟弟约修亚正拽着她的裙角摇晃着

　　“什么事？约修亚？”卡玲蹲下来摸摸弟弟的头温柔地笑着

　　“这个躺在床上的小女孩是莱维哥捡来的么？她怎么了？”小小的约修亚指了指躺在床上做恶梦的薇儿

　　“约修亚，不许说这么没礼貌的话！”卡玲怜爱地拍了一下弟弟的头“这个小姑娘是莱维外出的时候看到她晕倒在路边然后救了回来，因为他家里不方便所以放到了我这里来！”

　　“哦！这样啊！”约修亚点了点头，懵懂可爱的样子让卡玲禁不住又摸了摸他的头

　　“啊！”看见在床上惊坐起来的薇儿，卡玲绽开安心的笑容

　　“你醒了啊？”耳边传来温婉的声音薇儿转头看见一名黑色长发的少女正关切地看着自己，琥珀色的眸子反射着窗外的太阳光，很是晶莹漂亮

　　“你是？”整理了一下心情，浑身冷汗的薇儿问向眼前的黑发少女，看着有点熟悉但她又想不起这是谁

　　“你好，我叫卡玲.阿斯特雷.....”卡玲点点头，然后摸了摸身边约修亚的头“这是我的弟弟约修亚。”

　　“你好！这位小姐姐！”听到姐姐提起自己，约修亚不甘寂寞地举起手跳着脚打招呼

　　“你是卡玲！！”薇儿指着黑发少女一脸震惊

　　“是啊，你见过我？”看着小女孩震惊的样子，卡玲有些奇怪

　　“啊！没有没有！只是你和我认识的一个人同名！”薇儿觉得自己失态了赶紧笨拙地解释着

　　“哈哈！”看着薇儿慌张可爱的样子卡玲忍不住笑出了声“你应该是某个贵族家里偷跑出来的孩子吧？”

　　“啊？！恩.......”薇儿支吾了一下算是承认了，不然你让她怎么办？说自己是童妓？怎么跑出来的还得要撒谎.......

　　“偷偷跑出来可不是乖孩子哦！你的父母应该会很担心吧？”卡玲小大人一样教训这薇儿，其实她也才不过14岁而已，但是父母早逝，与弟弟相依为命的她早就学会了坚强，不然怎么办，年幼的弟弟还得依靠自己，不能倒下所以要坚强独立“你的家住在哪里？过段时间我让莱维送你回家......”

　　“......”看见面前的小女孩没有回应，卡玲还以为她不是很信任自己

　　“放心，不愿意回去的话，我们不会送你回去的。”卡玲试着摸了摸薇儿的头，银色长发光滑柔软的触感让卡玲越是新生怜爱“这里是山村哈梅尔，不嫌弃的话就在这里待上一段时间吧，好好考虑一下我说的话，尽早回家，他们毕竟是你的父母！”

　　“难怪约修亚如此喜欢他的姐姐，难怪莱维会因为她的死而遁入修罗道，这是何等有魅力的女人。”看着提到‘父母’一词神色有些暗淡的卡玲，薇儿在内心感叹，当初玩游戏的时候只是略微感动，但是真正接触下来薇儿发现她终于理解了为什么卡玲死后跟她关系最密切的两个男人会做出那样的行动了

　　“恩，谢谢你，卡玲姐！”

　　“说什么呢？我还不舍得这么可爱的孩子就这样离开呢！”卡玲笑着低头对着约修亚“是吧，约修亚！”

　　“恩恩！”小小的约修亚使劲点头，反正不管姐姐说什么都是对的，看着4岁约修亚的样子，薇儿真的很难想象，他，就是未来的执行者NO.XIII漆黑之牙

　　“到底是卡玲的魅力太大，还是教授的能力太强呢？”带着这样无厘头的想法薇儿准备下床

　　“别！你的脚上有伤！”卡玲赶紧制止她的行动，但是已经晚了，只听薇儿痛呼一声把脚缩回了床上

　　“哎呦！怎么.....？！”薇儿愣愣地看着自己包上绷带却还在渗血的脚底，突然想起了什么“我往外跑的时候没有穿鞋子！”

　　“莱维救起你的时候你脚上的长筒袜已经破烂不堪，鲜血、沙子、还有破布条混合在一起，而你本人正晕倒在路边不省人事，嘴里不断的说着胡话发着高烧.......”卡玲回忆着自己刚看到薇儿时的样子还有莱维的讲述

　　“莱维？你说是莱维救了我？”似乎刚刚注意到这个名字，薇儿有些吃惊“剑帝啊，因为卡玲的死完全抛弃情感堕入修罗道的男人！”

　　“是啊！他的名字叫莱恩哈特，莱维是熟悉他的人对他的爱称.......”提起莱维，卡玲一脸的温柔幸福，似乎没注意到薇儿的称呼有什么不对

　　“那我昏迷了多久？”

　　“大概有那么三天吧！”卡玲想了想说道，两人正说着，突然敲门声响起，约修亚跑去打开门

　　“啊，说着莱维哥莱维哥就来了！”约修亚看起来很兴奋

　　“约修亚！有没有乖乖的听姐姐的话？”还在变声期的莱维声音有些走样但还是很有磁性，温柔滴摸了摸约修亚的头

　　“啊！莱维你来了啊！那个被你救回来的小妹妹醒了！”看着卡玲一脸幸福的样子，薇儿无厘头地想到“果然恋爱中的少女都是傻的，不过他们确实很相配。”

　　“你醒了啊，感觉怎么样？”看着眼前贵族般的少女，莱维礼貌地自我介绍“我叫莱恩哈特，你好，小妹妹。”

　　“感觉还好，谢谢你救了我，莱恩哈特先生。”薇儿点了点头表示感谢

　　“不用这么生疏，你和卡玲、约修亚一样叫我莱维就好。”现在的剑帝看起来温和、自信正如他的名字一样，如狮子般光芒耀眼

　　“恩，请允许我再次表示感谢，莱维！”因为站不起来，薇儿跪坐在床上欠身行礼，一个月的礼仪调教还是让她习惯了这种麻烦的礼节，这也让莱维和卡玲再次确认了她的身份

　　“你太客气了！”莱维略感无奈“看来贵族家的孩子都早熟是没错的。”

　　“姐姐！莱维哥！天气这么好！我们带着新来的小姐姐出去玩吧！”约修亚兴奋地提议

　　“约修亚不可以！新来的小姐姐脚上有伤呢！”卡玲赶紧阻止

　　“小妹妹？想要出去晒晒太阳吗？”莱维笑着问道

　　“恩.....”薇儿点了点头“她还没有见过完好无损的哈梅尔村是什么样子呢.....”

　　“这样的话，我想不是问题。”说着莱维拦腰把薇儿从床上抱了起来

　　“！”薇儿吃了一惊“我！我被公主抱了！！”看着莱维的举动卡玲会心一笑，约修亚欢呼

　　“对了小妹妹还没问你的名字呢？”卡玲一脸好笑的看着莱维怀里慌慌张张的薇儿“这才是5岁小女孩应该有的表情啊！”

　　“我......我叫格妮薇儿！”突然这么一抱薇儿慌张的话都说不利索了，虽然还只有5岁但是她是第一次被男性这样抱着啊！无论是前世还是现世！而且抱着她的人是剑帝啊有木有！

　　“好可爱的名字！”看着卡玲温婉地笑容薇儿无厘头的想到“如果你知道这个名字在另一个位面是灾厄王妃的名字就不会这么笑了。”

　　“那我就叫你薇儿姐好了！”约修亚倒是不认生，很直接的就叫了简称

　　“约修亚！”卡玲不满地看着弟弟“不经对方允许就叫简称的话很没礼貌！”

　　“没关系，你们就叫我薇儿好了！”

　　接下来的一个星期，在卡玲的细心照料下薇儿渐渐好了起来，无论是在身体上还是在精神上，而她自己也过上了自穿越以来最幸福的生活，哈梅尔的村民都很友善，他们都很喜欢这个总是彬彬有礼的小姑娘，给阿斯特雷家送自己家里出产的蔬菜、瓜果、鸡蛋的时候也不忘了给这家里的两个小孩子（指约修亚和薇儿）送去一些好玩的东西，正因如此卡玲和薇儿已经不止一次听见约修亚小小的抱怨

　　“薇儿姐没来之前，明明还没有这么多的！”那可爱的样子就连薇儿也被萌到了

　　“难怪前世大多妹子都喜欢小正太！怎么可以那么可爱！”薇儿无厘头地想到“等等难道我现在灵魂已经渐渐变成妹子了么？这.......这怎么行！”

　　看着突然间低落下去的薇儿，卡玲还以为她想家了，正在整理房间的她擦了擦手走过去摸了摸薇儿柔软的头发，轻声道“小妹妹，如果想家的话就回去吧......”

　　“我.......”有那么一瞬间薇儿很想说出实情，但是一想到说出来的后果，她放弃了，扭头做了一个别扭的表情“我才不想回家！”

　　“唉.......”卡玲叹了一口气，大概是因为小女孩不懂得‘父母’的重要性而伤心吧

　　就这样，一个多星期后的一天，阳光明媚，阿斯特雷家的4人正在哈梅尔一角山崖边的草地上开心地坐着（作者语：如果没有变故，莱维早晚也是阿斯特雷家的人，安葬卡玲的地方应该就是莱维、卡玲和约修亚充满回忆的地方，就是那个山崖边的草地）

　　莱维在练剑，动作很是潇洒俊逸，而且丝毫没有花拳绣腿，据他讲他的梦想是成为一名游击士好帮助更多的人，而卡玲则坐在草地上看着莱维陪着家里的两个小孩玩耍。

　　这段时间薇儿渐渐的和卡玲三人混熟了，尤其是完全不认生的约修亚，只是过了一个多星期而已，4岁的约修亚已经把只比他大一岁的薇儿当做亲姐姐看待了，不过面对总是在自己身边转来转去，长啊短啊不停的约修亚，薇儿只有一个感想

　　“好烦！这货真的是那个沉默冷静的黑发王子么！？果然经历痛苦之后人的心性都会大变么？”就在薇儿想着这些有的没的的时候好听的口琴声响起，《星之所在》阿斯特雷姐弟俩的传承曲目，无论挺多少遍都不会腻

　　就在众人享受卡玲吹奏出的优美旋律的时候，住在村口的哈桑大爷突然跑过来打断了卡玲的口琴声

　　“不！不好了！有我贴在了通缉令家墙上，还有帝国士兵家里刚刚来过我！”哈桑大爷焦急挥舞着手中的纸

　　“大爷，你先冷静一下慢点说！”莱维走过去表情严肃，哈桑大叔平复了一下心情后

　　“不好了！刚刚我从外面打猎回来，发现自己家的墙上被贴了通缉令！进去之后发现老婆子正在被两名帝国军问话！”哈桑大爷把手里的通缉令拿给莱维看，那张纸上画着一个银发的小女孩，下面写着格妮薇儿的名字还有悬赏金额

　　“一百万米拉！”莱维震惊地看着上面的数字，转头看了一下在自己身边听到这个消息满脸震惊的薇儿，还有一脸不明白的约修亚和满脸不可思议的卡玲

　　“那大妈有说什么了么？”莱维继续问道

　　“没有我家老婆子只说没有看过小薇儿，也没有看到村子里最近有其他人来过。那群天杀的帝国军没有一个好东西！说不定要抓小薇儿去做什么呢！”哈桑大叔愤愤地说

　　“那就好！”莱维看上去松了一口气然后转头看向卡玲“卡玲，我们先回去吧，我还有些事情要问薇儿。”

　　“哦......哦，好的！”还没完全从震惊中反应过来的卡玲连忙答应，谢过哈桑大爷之后，四人回到阿斯特雷




第十三章 开脱

　　“说吧，薇儿这到底是怎么回事？”阿斯特雷家中，莱维开门见山地问道，而卡玲则把年幼无知的约修亚送回他的房间好言抚慰后也来到了莱维身边

　　“把我交出去吧，这样你们就能拿到大笔赏金，过上更好的生活，不是么？”薇儿把眼睛埋进刘海里，她知道自己在沃克芬男爵领闹出那么大动静，帝国军和游击士协会甚至七曜教会都不会放过自己，她没想到的是这一切来得这么快，这么突然，但令她更没想到的是，怀斯曼救了自己

　　事情往前推到一天前，在帕尔姆西部山区中的沃克芬男爵领地外面，一大群人正站在那里看着领地里淡紫色的巨大冰刺与完全变成冰的房屋与街道，为首的是两个男人，一位是第三机甲师团的师团长赛克斯.范德尔少将，他后面站着泽雅、图亚佐夫、奥利维尔、穆拉以及驻扎在帕尔姆镇周围的第40联队士兵

　　另一位是七曜教会新任封圣省主教盖鲁格.怀斯曼，他后面站着的是十二守护骑士之首‘红曜石’爱因.瑟尔纳特、随从骑士露菲娜.亚尔珍特、以及帕尔姆镇支部所属游击士艾露、列夫、夏莉和肖恩4人

　　先前的灭恶之枪丢失事件，导致了怀斯曼的提前上台，才仅仅过了一个多月沃克芬男爵领巨变再次惊动了封圣省，怀斯曼这位刚上任的封圣省最高长官当然要亲自过来一趟，而知道事情闹大觉得自己无法再沉默下午的爱因，也把苜宿之家事件的真相告诉了他、

　　得知真相的怀斯曼更加对这次行程感兴趣，因为薇儿是他看中的‘梅乌比斯’持有者的试验品，而且这个试验品还有着传承之碑上无法显示出来的圣痕！这个消息让他感到兴奋

　　一向对七至宝感兴趣的他，在得知还有‘梅乌比斯’这种东西存在后就一直对其抱有极大的好奇

　　“传说中能制约神的‘梅乌比斯’是否能真的制约住‘七至宝’的强大力量呢？”怀斯曼红色的眼睛里锐利的目光一闪而过

　　“怎么样？主教大人，我们是否可以进去呢？”赛克斯问向站在自己身边穿着白色华贵僧袍的男人，因为之前有盐之桩事件的前车之鉴，赛克斯不确定能把整个城镇冰晶化的淡紫色冰刺会不会和盐之桩有同样的效果

　　“当然可以，与‘桩’不同，根据教会记载，梅乌比斯的冰并不具有侵蚀力，这里会变成这个样子是灭恶之力对物质的强制性属性转换，这种属性转换可不可以人为操控还不得知......”

　　“那就是说我们进去调查接触任何东西都不会受到伤害？”

　　“我可以肯定这一点！”爱因懒懒开口“之前我和我的随从骑士去苜宿之家调查的时候曾经接触过它们，它们只是不会融化，不会被损伤，但不会对人体造成损害。”

　　得到爱因的肯定后赛克斯点了点头，对着身后的图亚佐夫使了一个眼神，图亚佐夫立正敬礼，对身后的1000多号士兵大声吩咐

　　“全军进入原男爵领地，仔细搜查！不许露过任何蛛丝马迹！”图亚佐夫示威似得看了看一旁站着的四名游击士“这下就算再怎么解释那个被游击士维护的小婊子也无法逃脱嫌疑了！”

　　的确如此，如果说之前在苜宿之家事件中，唯一幸存下来的薇儿是纯属偶然或者说是有些嫌疑，那么这次沃克芬男爵领事件则加重了薇儿的嫌疑，不然就没办法解释出现在苜宿之家的冰在薇儿被掳走一个月以后又出现在这里，虽然还没有决定性的证据，但是帝国军或者游击士协会已经可以以事件第一嫌疑人的身份逮捕她

　　此时，艾露等4名游击士的内心很复杂，从他们跟薇儿第一次接触后得到的印象来看，他们绝不相信那样一个为了朋友得死可以放弃自己生命的小女孩会做出这样的事，但是同样的事件已经第二次发生，根据协会条例，格妮薇儿的存在已经成为了威胁平民生命安全的隐患，他们必须行动起来

　　经过一个小时的仔细搜查，众人依然没有发现任何有价值的东西，这个原先热热闹闹的前男爵领除了冰还是冰，无论是人、牲畜还是房屋、布料、家具、导力器等等都已经完全的冰晶化

　　“这里的人已经完全没救了么？”赛克斯听完图亚佐夫的报告叹了一口气，这次边境轮换他遇到了自领兵以来最奇怪的事

　　“不知道是应该说自己幸运还是不幸！”想着这些有的没的的赛克斯看向从刚开始就停留在一座被冰刺冲中间撑开的三层大楼前的怀斯曼一行“主教大人，有什么发现？”

　　“恩？”听到赛克斯再喊自己，怀斯曼转身，脸上带着和善的笑容（或者说伪善？），他现在的内心很兴奋，在他看看来一个五岁的小女孩使用梅乌比斯就能有如此强大的力量，那么如果她成长起来凭借圣痕就算冰封帝国全境也不是没有可能！这样的人要是能以守护骑士的名义收入麾下，然后打上暗示，那这份力量不是任自己所用？！“真是令人敬畏又迷人的力量！”

　　不过他很快就把内心的兴奋压了下去，要想保护住‘试验品’从而达到让其为自己所用的目的，怀斯曼就必须先把众人视线从薇儿身上转移开，而首先他必须糊弄住眼前这名帝国少将和身边这几位游击士协会成员

　　“将军阁下，从沃克芬男爵领冰晶化的规模来看，如果如你们所说是那个5岁的小女孩做的，那么她已经死了。”怀斯曼推了推眼镜指了指自己身后那个被巨大冰刺自下而上穿透的三层楼“而且这里似乎就是古代遗物暴走的原点！”

　　“死了？！”赛克斯皱了一下眉头，而听到怀斯曼这么说的露菲娜想要说些什么但是被爱因制止住了，而艾露4人听到这个说法内心更加复杂，她们不知道是该为薇儿的死去而哀伤，还是该为自己不用违心去抓捕罪犯而庆幸，而另一边的泽雅也是一样，一想到薇儿被帝国军抓住后可能会受到的折磨，可能死去是一个比前者好得多的结局

　　“是的，人类的身体是不可能承受这么大的冲击力的，更何况梅乌比斯的使用者才5岁。”怀斯曼耸了耸肩，既然封圣省主教已经给出了这样的结论，赛克斯也不好说什么，兴师动众的搜查就这样结束了

　　然而，各自回去后，除了游击士协会放弃了继续调查之外，帝国军和七曜教会都作出了目的不同但行动相同的决定——在帝国军这边发布了格妮薇儿的通缉令，而教区遍布全大陆的七曜教会则向各各教区发布了秘密寻找银发小女孩格妮薇儿的命令，由此看来游击士协会毕竟只是个光明面的组织

　　“主教大人，您当时为什么要这么说？明明那种程度根本就......”在回亚尔特利亚法典国的导力列车专车上露菲娜不解地问向面前看着教典的怀斯曼，同样这样看着他的还有一只沉默不语的爱因

　　“如果我说我不想毁了那个可怜的孩子，你们相信吗？”怀斯曼和善一笑“传承之碑上没有记载的第十三圣痕，你们不觉得她有可能是我们的守护骑士么？”

　　“诚如您所言，最初塞姆利亚大陆上拥有圣痕的人最终都成为了教会的星杯守护骑士，并且共同打造了传承之碑，好让十二个守护教廷的最强之力得以传承下去，然而十三这个数字本身就代表着灾厄。”爱因皱着眉头

　　“确实是这样，不过......”怀斯曼合上手中的教典“爱因，如果你衷心于一个邪恶势力而并非教廷，以你圣痕的力量会不会对这个大陆来说也是一种灾厄呢？”

　　“额.....”

　　“力量终究只是力量，但是要看掌握在什么人手里......”看着无言以对的两人，怀斯曼以说教的语气说着

　　“受教了！”爱因和露菲娜一起行了个骑士礼

　　就这样，由于怀斯曼的刻意开脱，薇儿算是脱离了事件的风口浪尖，而此时的她并不知道这些，现在让我们回到气氛凝重的阿斯特雷家

　　“别这么说。”莱维摇了摇头“我们只是想帮你！”

　　“帮我？”薇儿惨笑一声“你们知道我是谁？知道我犯了多大的罪过？知道我究竟因为什么被通缉？还是能够赶走通缉我的人？”

　　一连串的问话，令两人目瞪口呆，一时间不知道该说什么

　　“什么都不知道，什么都做不到的只有14岁的你们，能帮我什么？”薇儿惨笑着一副自暴自弃的样子“从苜宿之家离开走了一圈，最终还是要死，早知道这样还不如当时就跟着莉莉娅一起走好了......”

　　“我们什么也不知道，是因为你什么也没告诉过我们！”卡玲突然激动起来“你凭什么认为我们什么也做不到！就在刚刚，哈桑大爷和大妈不是很好的维护了你么？他们也什么都不知道！”

　　“额......”

　　“比起我们，你应该更小吧，看看约修亚，再看看你，薇儿，相差只有1岁但你却总给我一副小大人的感觉，我很想知道你究竟经历了什么？就算是贵族家孩子早熟，但你的表现也太过夸张了些，我5岁的时候还在山村里到处乱跑呢......”莱维笑着，那笑容温和，耀眼到刺眼“曾经指导过我剑术的老师曾说过，只要还没到最后就不能放弃，到底是什么原因，你告诉我们，或许还没有到不把你交出去就不行的地步。”

　　“这个人，真的就是没有堕入修罗道之前的莱维！！”薇儿一脸难以置信地盯着眼前这个银发的男人或者说叫男孩“如果没有经历哈梅尔，他或许......不过现在不是想这些的时候......”

　　总之，最后薇儿在两人真诚的目光下屈服了

　　“好吧，既然你们想听，那我就告诉你们，我的经历......”薇儿叹了一口气像是放下了什么东西似得“其实我并不是什么帝国贵族......”

　　“！”两人一惊但并没有打断薇儿，丝毫不在意二人表情，薇儿继续说下去

　　“你们听说过童妓么？”薇儿用同样平板的声音讲述着自己从苜宿之家被袭那天开始一直到冰晶化沃克芬男爵领的所有经历，没有任何感情波动，好像在讲述别人的事情一样，她已经把感情封闭起来，她怕自己想起莉莉娅带血的脸，那些被她杀死的无辜之人死前绝望的叫喊，这对她来说是噩梦，永远的噩梦

　　“这就是那个小女孩的故事，而那个小女孩就是我......”最后薇儿惨笑着总结

　　“真是奇怪呢，明明说的是自己的事情，但我却什么也感受不到呢。”惨淡的笑容一直挂在脸上，带着笑意的眼角流出晶莹的泪珠划过薇儿苍白的脸颊“或许......我已经坏掉了......”

　　下一秒，她就被一个柔软温暖的怀抱包围

　　“呜呜呜呜.......实......实在是太可怜了！”搂紧怀中小小的女孩，卡玲留下了眼泪，这位坚强的女孩，自父母去世后已经好久没有哭过了，为了弟弟，为了自己，为了莱维，她每每告诉自己要坚强，可是再坚强她毕竟只是一个十四岁的女孩，薇儿的经历刺痛了她内心的柔软处

　　“好香，好温暖......”就这样靠在卡玲温软的怀抱里，薇儿的眼泪止不住地流了下




第十四章 离开哈梅尔（一）

　　听完薇儿的经历，莱维不认为所有事情都是她的错，虽然不知道圣痕是什么，但是意识暴走和力量不可控这些都属于不可抗力，而这些不可抗力全都加在了5岁的小女孩身上，这本身就是一种不幸。

　　同时他也认识到了事情的严重性，此事既然与古代遗物有关，又对民众的生命安全造成威胁，那么要通缉薇儿的就不仅仅是帝国军，游击士协会、七曜教会都会参与进来，那薇儿的处境就危险了！

　　“姐姐，薇儿姐，你们怎么哭了？”就在这时，听到姐姐哭声的约修亚走出房间，呆呆地看着这一幕，听到约修亚的声音，卡玲赶紧擦干眼泪，松开怀中的薇儿，她不想在弟弟面前露出自己柔弱的一面

　　“没有，姐姐没哭，只是风沙太大迷了眼睛。”卡玲揉了揉哭红的双眼，努力微笑着

　　“风沙？可是屋里没有啊？”约修亚歪歪头表示奇怪，还没等卡玲继续解释，莱维严肃地声音便打断了他们

　　“卡玲！赶快帮薇儿准备一下行李，我回家收拾一下马上送她逃走！”莱维语气坚定

　　“准备行李？去哪？送薇儿逃走？”卡玲一脸不明白

　　“薇儿现在很危险！如果不快点的话下一个来这里的就不是愚蠢的帝国军了，而是游击士和教会骑士团骑士！”莱维焦急地解释着

　　“终于，明白过来了么？”听到莱维的话，薇儿在心中叹息“逃走？往哪逃？被守护骑士盯上跑到天涯海角也没有用！”

　　“我......我知道了！”虽然有点慌张，但是卡玲还是做出了肯定答复“ 你们要去哪？”

　　“利贝尔！把薇儿送到哈肯大门外我就回来！那里的王国军士兵会收留她的！”

　　“不用麻烦了，卡玲！”看着忙着收拾行李的卡玲和焦急的莱维，薇儿开口了“就算逃到利贝尔也是没用的！”

　　“至少能逃过帝国军的通缉，然后在利贝尔找个小山村安顿下来，改头换面只要不接近大城市，游击士和教会是不会发现你的！”

　　“你为什么要帮我？我们只不过刚刚认识一个多星期而已，而且我是一个沾满罪恶的人，不是么？是个杀人狂魔，不是么？我毫无理由地夺去了那么多人的生命，不是么？明明我已经坏掉了，不是么？”

　　“啪！”脸颊传来清晰地疼痛，薇儿愣愣地看着放下收拾一半的包裹跑过来打了自己一巴掌的卡玲

　　“疼吗？”卡玲红肿的眼睛瞪着眼前脸色苍白的小小女孩“如果疼，就说明你还没坏掉，一个多星期以来，幸福地笑着的薇儿，彬彬有礼的薇儿，慌慌张张的薇儿，装作成熟，即便换药时很痛也绝不吭一声的薇儿，明明很开心却总是一副不耐烦样子的薇儿这些全部在我的记忆里。”少女把手放在自己的左胸

　　“所以你说你沾满罪恶什么的，杀人狂魔什么的，坏掉什么的，这些我绝对不答应！”

　　“事实就是这样，你不答应又能.......”

　　“啪！”又是一巴掌，卡玲再次流出眼泪“如果你说的那个就是事实，那你刚刚为什么要哭！？为什么刚刚我松开你时还紧紧地抓住我的衣服舍不得我松开你！？”

　　“哼！我那时因为......”

　　“不坦率的孩子，最不可爱了！”

　　“就算你说的都对，那又怎么样，我已经没有了活下去的理由。”

　　“你有！”莱维走上去扣住她的肩膀，紫色的眸子盯着着她“替那些被你无意中夺走性命的人们活下去！”

　　“替我无意中.......夺走生命的人么？”莱维的脸突然间这么近，让她有些不知所措

　　“是的，你欠他们的几辈子都还不完，而且不仅仅是一条命而已......”

　　“不仅仅是一条命？”

　　“是的，他们的理想与愿望，未知的剩余生命中所要经历的事，想看想吃的东西，想去的地方，这些都值得你用一辈子的时间去实现，去看去吃，去认证......”

　　“呵......”薇儿惨笑一声，她彻底被说服了，三十多年的生活阅历在两个14岁的小孩子面前毫无还手之力，自己的伪装就这样一层一层被扒光，在阿斯特雷家的孩子们面前露出了最脆弱的一面“好吧，随便你们好了......”

　　“呼！”莱维长舒一口气松开薇儿的肩膀，转身走到门口“卡玲，薇儿的行李就拜托了！”

　　就在这时，重重的敲门声想起

　　“屋里有人吗？我们是帝国军，能否把门开一下？”听到外面传来的话语，屋内的四人吃了一惊

　　“怎么办？！”卡玲捂住约修亚的嘴压低声音问向莱维，莱维轻轻地从门口退到卡玲身边，对着他耳语了几句

　　“我明白了......”卡玲脸红了一下答应下来，低头对着约修亚说道“约修亚，一会不论发生什么事情，你都要乖乖听你莱维哥的话，不要随便说话知道么？”

　　“恩！”约修亚重重点头，虽然还不是太懂，但是看着姐姐严肃的表情，他还是认识到了事情的严重性

　　“乖孩子！”卡玲摸了摸弟弟的头转过身拉住薇儿的手“来，薇儿跟我来！”

　　“要去哪里？”

　　“跟着来你就知道了。”说着卡玲带着薇儿来到浴室，转身关好门，因为家里并不是很富裕，所以卡玲平常洗澡还是用着大大的橡木浴桶

　　“？”看着开始放水的卡玲薇儿一脸的不明白，接着就发生了令她记忆了一辈子的事情——卡玲开始一件一件地脱衣服，不一会黑发女神还未发育成熟的姣好胴体便展现在她面前，让薇儿第一次发现原来变成女生是如此的美好

　　“哈哈！”看着面红耳赤的薇儿，卡玲笑出了声

　　“笑什么？！”薇儿有些不爽就算没有了作案工具，她心理上还是一个正常的男人，看到美女的胴体会脸红也正常吧

　　“没什么！只是觉得你好可爱！”不过浴室门外的开门声打断了卡玲的笑声，来不及多想，卡玲抱起薇儿轻飘飘的身子就进了浴桶

　　“！”还没等薇儿说些什么，整个身子就进了热水里，被热水打湿的衣服紧紧地贴在身上，接着脸就被埋进了卡玲初有发育的胸脯中

　　“嘘！”卡玲示意薇儿不要出声，不要动，明白怎么回事的她立刻安静下来

　　此时，门外的两名帝国军士兵已经走了进来

　　“你就是这家住户？”士兵A问向看上去年长的莱维

　　“不是，我是这家住户的邻居。”说完莱维摸了摸约修亚的小脑袋“他是这家的住户。”

　　“他？这么小的孩子？你在开玩笑么？”士兵B有些不满，他认为莱维在捉弄他

　　“不不，长官他的确是这家住户，他还有个姐姐。”

　　“姐姐？你和他姐姐是什么关系？他姐姐现在在哪？”

　　“我和她姐姐是恋人。”坦然地回答了这个问题后莱维继续说“他姐姐现在正在沐浴。”

　　“哦？”士兵A露出古怪的表情

　　“喂！我们师团可不兴这个万一被将军阁下知道了......”士兵B在旁边提醒

　　“想什么呢？忘记上校阁下说过的话了么？不要漏过任何蛛丝马迹！”似乎觉得士兵B说的对，士兵A正色对莱维说道“你，带我们去浴室看看，如果不带我们去，就定你个窝藏罪犯的罪名！”

　　“啧.....”有那么一瞬间莱维想要一拳揍过去，但是，如果在这里打倒两名帝国士兵，恐怕他和卡玲还有约修亚之后都会有麻烦，想到这里莱维松开握紧的拳头

　　“还不快带路！放心，我们是第三机甲师团的精锐，不会做出违背军人荣誉的事的。”士兵B大声呵斥着莱维，没有回话莱维转身拉着约修亚带着两名士兵来到浴室门前，他敲了敲门

　　“卡玲，有两名士兵要进浴室搜查，你现在方便吗？”

　　“啊，要进来！！”门内传来卡玲慌张的声音“等一下，等一下！”

　　浴室里，卡玲小声嘱咐着薇儿“薇儿快，深吸一口气，千万不要探出头来！”说着把自己的身体也埋在满是泡泡的水中，只露出头部

　　“好了，现在可以了！”感觉没有什么瑕疵后，卡玲对着门外喊道

　　莱维推开浴室的门，两名帝国军士兵对视一眼也跟着走了进去，浴室里雾气弥漫，带着浴液的香气，两名士兵走进来看了看，浴室里除了正在洗澡的少女抱着浴巾的脑袋外就再也没有其他什么了

　　“走吧！走吧！”士兵B拉着士兵A走出浴室，转头对着莱维说道“哈梅尔村已经被我帝国军封锁，哈梅尔村所有人不得外出，外出归来的村民要被严格检查，我们是来通知这件事的，只不过觉得有些可疑所以进来检查下，多有打扰，我们这就撤退了。”

　　看到两名帝国军士兵远去，莱维关上门，长舒了一口气随即又紧张起来，这下，薇儿想要逃走可就难了

　　“莱维怎么办？哈梅尔村已经被帝国军监控，还能逃出去吗？”卡玲已经穿好衣服带着换上干爽衣服的薇儿 走出浴室。

　　“办法总是有的，不过我得想想。”莱维推开门准备回家“这样吧，我先回家，看看在村子里巡逻的帝国军有多少，顺便收拾一下行李

　　莱维走后，阿斯特雷家剩余的3人坐在餐桌边，一直沉默不语的约修亚开口了

　　“薇儿姐，你要走了么？”

　　“是的，约修亚，姐姐必须离开这里，否则会给你、卡玲、莱维还有哈梅尔村的大家带来麻烦。”虽然这么说，但此时薇儿已经做好了随时自首的准备“万一被发现了，决不能给这家人带来麻烦，自己拖欠的已经够多了。”

　　“薇儿姐，我不要你走！不要你走！”使劲摇晃这脑袋拉着薇儿的衣服“我把好玩的玩具都给你，所以留下来吧！”

　　“呵！”听到约修亚这么说银发萝莉惨笑一声“4岁的小孩子还真是天真啊......”

　　“乖！约修亚！”卡玲摸了摸弟弟的头“薇儿只是与我们暂时分别，以后一定会再见面的......”

　　“恩！我想一定会的！”做出肯定答案的薇儿心中有些黯然“如果不经历哈梅尔事件的话......”

　　“真的吗？”约修亚纯真的琥珀色眸子里露出欣喜的神色，小男孩伸出自己肉肉的小拇指“约好了！来薇儿姐拉勾勾......”

　　“恩！拉勾勾！”薇儿笑着点头努力做出温和的微笑，伸出小拇指勾住了约修亚的小拇指“约好了！”

　　“薇儿！”卡玲好像突然想起了什么解下自己系在左边一缕秀发上的发带，系在了薇儿的一缕银发上，红色的发带与银色的长发相得益彰，接着伸手把薇儿拉进怀中“薇儿以后我们不在你身边要照顾好自己，这个发带就是我们姐妹之间的联系哦！”

　　“恩！谢谢你，卡玲姐！”薇儿反手抱住了卡玲，好不容易控制住自己又要流出的眼




第十五章 离开哈梅尔（二）

　　快接近傍晚的时候，收拾好东西的莱维再次来到了阿斯特雷家，表情略微严肃

　　“已经弄清楚了。”莱维走到桌边坐下放下包裹和自己的剑，喝了一大口水继续说“封锁哈梅尔村的只有七名士兵，也就是半个班，帝国的搜索重点似乎并不在这里......”

　　“但是，就算这样，村口也被封锁住了是吧？”薇儿问道

　　“是的，不过出村之路并不是只有村口一条。”

　　“还有别的出路？”

　　“是啊！卡玲摸了摸薇儿的头“那条路只有哈梅尔村的村民才知道。”

　　“那群帝国军士兵说是进行了封锁，实际上却并不严格，除了村口有四个人检查严格之外，村子里巡逻的士兵通常情况下只有一个人，虽然村子并不大，但是明显有空子可钻。”

　　“那么出路在哪里？”薇儿比较好奇，前世玩这款游戏的时候法老并没有把哈梅尔事件游戏化，而是作为一个文案大体讲了一下，也没说莱维一行人到底是从哪里逃出去后又被一个猎兵拦住的

　　“哈梅尔再向南就是利贝尔王国的领土，国境线对面就是利贝尔的古罗尼连峰，进入村子南面的森林再向南走上几十亚距就是利贝尔王国的领土......”

　　“可是，我们两个穿越古罗尼连峰一定是不行的吧！？”薇儿吃了一惊“翻越古罗尼连峰！路途有多崎岖先不提，光是山中隐伏着的众多魔兽就够他们头痛的，更何况，现在的莱维还不是那个剑帝！”

　　“想什么呢？！翻越古罗尼连峰当然不可能，那里根本就没有道路可言，而且魔兽横行。”莱维否定了薇儿的想法“我的意思是，在哈梅尔村南部的森林里，沿着古罗尼连峰的北山麓有一条小道，是村民进山打猎用的，顺着这条小道一直走到尽头就能到达利贝尔哈肯大门附近！”

　　“莱维，那条小道你自己走过么？没问题吧？”卡玲有些担心

　　“没问题，因为村里的猎户们经常从那里进山打猎，所以，道路很清晰，小道边的树干上被刻上了标记，而且前段时间跟着哈桑大爷出去打猎的时候曾经走过，没问题的！”莱维看起来很自信

　　“那就好！”卡玲舒了一口气

　　“那我们什么时候出发？”可能的话薇儿一刻也不想在这里多待，因为她多待一刻，卡玲他们就多一分危险

　　“凌晨以后，巡逻士兵最松懈的时候......”

　　商定完毕后，为了晚上的行动，薇儿和莱维就在卡玲家休息了

　　————————我是久违的切换酱———————————————————————

　　凌晨1点，整个哈梅尔都陷入了沉沉的梦乡，就连巡逻的帝国军士兵也不例外，然而阿斯特雷家的孩子们却格外清醒，卡玲搂着小小的约修亚担心的睡不着，一种沉重的离别感压在她的心头，虽然只相处了一个星期，但是卡玲早已把薇儿当做自己的亲妹妹看待，每每看到这个乖巧的小姑娘时都为家里又多了一个新成员而感到高兴，可是，现在她却不得不离开了

　　“姐姐，我睡不着！”约修亚小小脑袋从卡玲怀里抬起来

　　“怎么了？约修亚？”低头对上弟弟和自己一样的琥珀色眸子，卡玲轻声道

　　“要是以后见不到薇儿姐了，想她了肿么办？”

　　“不会的......睡吧，约修亚，我们和她不是约好了么？一定会再见面的！一定！”似乎是在劝说自己一般，卡玲重复着

　　“恩，一定会再见面的！”约修亚笑了笑，那笑容天真无邪，充满了希望

　　而此时阿斯特雷家的另外两名成员，正在迪特尔大叔家的房后，而这里正是村中猎户前往古罗尼连峰打猎的地方

　　“莱维.....”叫住了正要带着自己往里走的莱维，薇儿停下脚步

　　“怎么了？薇儿？”莱维正要回头却发现小女孩已经跑到了自己面前

　　“莱维，你相信我么？”薇儿酒红色的大眼睛反射着月光，看着眼前身材高大的男孩

　　“当然！”莱维不假思索

　　“那么答应我三个要求。”薇儿双目中满满的坚定

　　“什么要求？”

　　“你先答应我！”

　　“好，我答应你！”

　　“那我说了，第一无论发生什么事，无论遇到任何阻碍，两年之内带着卡玲和约修亚离开哈梅尔！”银发萝莉伸出一根手指

　　“为什么！？”莱维不解

　　“答应我！”无论自己的小蝴蝶翅膀会给这个世界带来什么变化，最多两年哈梅尔的惨剧就会发生，百日战争就会打响，卡玲一定还会因为保护约修亚而死，薇儿不想让她死，至少要让他们提前离开哈梅尔

　　“好！我答应你！那，第二个呢？”

　　“第二，保证不和其他人提到任何关于我的事，卡玲也是。否则你们会遇到危险！”银发萝莉伸出第二根手指

　　“恩，这个自然！第三呢？”

　　“现在就转身回家，剩下的路我自己会走！”银发萝莉伸出第三根手指

　　“这一点，我不能答应！”莱维立身按剑语气坚定“你自己一个人很危险！”

　　“今天来的那两个士兵已经说过了，最近一段时间哈梅尔村所有人不得外出，如果他们第二天再次查人发现少了一个怎么办？！”

　　“放心愚蠢的帝国军士兵不会这么做的！”莱维故作轻松

　　“别傻了，第三机甲师团的师团长你知道是谁？！如果他发现了村中缺失人口，第一个遭殃的就是卡玲和约修亚......”

　　“不行！让你一个人进山实在是太危险了！”莱维还是摇了摇头

　　“我没关系的，我可是圣痕的拥有者！”薇儿自信地微笑着似乎是让莱维安心“相信我，自己最重要的人遇到危险，而自己却不能在她身边保护她是最痛苦的事情，你不会愿意经历的。”

　　“你就因为经历了这个才堕入修罗道啊......莱维。”薇儿在心中补了一句，薇儿的话戳中的莱维的心尖，他心里最放不下的就是卡玲，如果卡玲真的因为他的离开而遇到危险，那他这辈子也不会原谅自己

　　“好吧，你自己小心！”略微挣扎了一下后，莱维让步了

　　“恩，放心吧！我还拖欠这个世界那么多，没有那么容易死掉的！”薇儿的嘴角绽开笑容”一定要保护好卡玲和约修亚！”

　　“恩，不用你说我也不会让他们受到半点伤害！”莱维笑着转身“那么，我回去了，薇儿，我不会忘记你的！”

　　“恩！再见莱维！我也不会忘记你们的。”薇儿笑着眼泪顺着眼角止不住地流了下来“这就是所谓的笑着说再见么？”

　　三个多星期后，破衣烂衫一身伤痕的薇儿拄着拐棍，望着哈肯大门老旧的城墙和城墙前宽阔的平原道，她差点没哭出来，前世从城里长大的孩子从来没有走过山路，三个星期以来她走了无数次弯路，这还不算，本来以为有了力量而不惧怕魔兽的她，居然数次被魔兽逼得走投无路......

　　原因无他，遇到魔兽的时候薇儿只知道拿着梅乌比斯乱刺，笨重的还好，遇到敏捷点的根本次不中有木有！每次死里逃生都纯属侥幸，现在的薇儿感觉自己能够活下来可真是空之女神的关照

　　“好在终于是到了！哈......”薇儿咧开嘴想要笑几声可是突然脚下一滑，小小的萝莉直接从山坡上滚了下去

　　“真是好宽阔的城墙.....”这是昏迷前薇儿最后的意识

　　————————萌萌哒的切换酱再次参上————————————————————

　　哈肯大门的指挥所里，一名褐色头发一字胡33岁上下的上校军官正看着来自帝国方面的线报皱着眉头

　　“帝国方面发生了这么重大的事情，最后竟把所有的罪过归结到一个5岁小女孩身上么？”上校陷入思考，判断着这份线报的真实性，身后一左一右两名副官身体绷直，单手按剑。

　　左手边这位看起来22岁的样子，金色短发蓝色的眼睛，英挺笔直的尉官军服穿在他身上整齐得体，他名字叫亚兰.理查德，原士官学院学生会长，公认的未来军界新星，剑术上的造诣尤为卓越

　　右手边的这位，是和理查德同期毕业，褐色的短发，坚毅的脸庞尤为刻板严谨认真，笔挺的尉官军装上没有丝毫褶皱，他的名字叫马克斯米利安.希德，剑术上不如理查德，但是很善于使用魔法

　　正在褐发上校低头思考时，士兵的报告声打断了他

　　“报告！卡西乌斯阁下，正在城墙上执勤的士兵发现了哈肯大门外有一个浑身是伤的小女孩晕倒在了那里！执勤的图克长官向您请示是否可以打开关口，出去查看一下情况！”

　　“哦！小女孩？！”

　　“是的！”士兵大声回答

　　“走！理查德，希德我们去看看！”放下手中的线报与通缉令卡西乌斯上校转头对身后的两人命令道

　　没错，这位33岁的年轻上校就是利贝尔王国军的中流砥柱，被称为【稀世战略家】【剑圣】的卡西乌斯.布莱特

　　————————画面切换———————————————————————————

　　哈肯大门厚重的特制合金大门在导力的推动下缓缓打开，一个大队的王国军边境师团整齐地跑出哈肯大门，向四周排成散兵线警戒着帝国方向，接着卡西乌斯在两名副官的护卫下走向倒在地上失去知觉的薇儿

　　“卡西乌斯阁下！刚刚帝国方面的线人带来的通缉令上的那个小女孩好像就是银发！”理查德皱了皱眉

　　“恩！”卡西乌斯拦腰抱起小女孩“不过还不知道她的名字，虽然光看脸和发色确实有相似之处，但还不能确定......”

　　“卡西乌斯阁下交给我吧！”希德上前想要接过卡西乌斯怀中的小姑娘，不过被他拒绝了

　　“我自己来就好，这小丫头的身子轻飘飘的不费什么事。”看着小女孩蜷缩在自己怀中的样子，卡西乌斯想起了自己那个4岁大精力旺盛的女儿，他皱了皱眉“到底是什么让这么小的孩子受了这么多苦？




第十六章 这就是卡西乌斯.布莱特

　　“我这是在哪里？”昏迷中的薇儿幽幽转醒，一片洁白映入眼帘，刺眼的阳光弄的她眼睛酸胀难受，想要抬起手遮挡却被一个声音阻止了

　　“不要动！”穿着白大褂的女子走了过来，带着眼镜，留着绿色短发一副温柔知性的样子

　　“你醒了啊，小妹妹，不要乱动。”女子附身摸了摸她的额头“恩，体温已经降下来了。”

　　“这......这里是？”薇儿张开干燥的嘴唇小声说“你......你又是谁？”

　　“这里是蔡斯中央工坊医务室。”女医生的笑容很温和给人一种安心的感觉“啊！忘记自我介绍了我叫西维娅，是这里的医生。”

　　“蔡斯，中央工坊医务室！！我晕倒的时候不是在哈肯大门外么？雷斯顿要塞就在这附近，这么说......”薇儿想着

　　“呣！西维娅老师，你再这么呆萌下去，病人就要渴死了！”旁边传来一个不满的声音，留着金色麻花辫的少女端着一杯水走了过来

　　“啊，对不起对不起！小妹妹。”女医生不好意思地挠了挠头，然后轻柔地扶起薇儿“不要乱动，交给我就好，你现在正在输液呢。”

　　“输液！？”经西维娅提醒薇儿才发现左手上的针头和旁边挂着的输液玻璃瓶，不过接着她的小嘴就被一勺水堵住了，清凉的液体瞬间滋润了她的咽喉，她感觉好多了

　　“不要急，慢慢喝别呛到。”留着金色麻花辫的少女笑着“我叫米妮亚姆，是这里的实习医生。”

　　“你一定非常奇怪自己为什么会出现在这里吧？”西维娅转身把医务室的窗帘拉上，因为长时间昏迷后醒来的病人双眼受不了阳光的刺激

　　“恩。”靠在枕头上的薇儿点了点头

　　“是卡西乌斯先生把你带到这里来的。”

　　“卡......卡西乌斯！”薇儿吃惊地重复着这个名字，因为这个名字在前世她玩这款游戏时如雷贯耳，【S级游击士】【稀世战略家】【剑圣】诸多光环都在这位大叔身上

　　“是啊，卡西乌斯.布莱特，王国军上校，作战部部长。他还特别叮嘱我和老师，只要你一醒来就通知他呢。”米妮亚姆在旁边认真的说

　　“不用那么麻烦了，看来我来的正是时候！”门口传来一个悠闲随意的声音，接着一个穿着笔挺校官军装的男人出现在了三女眼前，露出阳光的笑容

　　“卡西乌斯先生！”

　　“打搅了！”

　　“怎么会，本来也是要去通知您的！”西维娅站起身笑着看向卡西乌斯身后的两名年轻人“这两位是？”

　　“我的副官，理查德、希德都是很有前途的年轻人，说不定什么时候就超越我了，不过这样的话我就可以安心退休了......”

　　“您还是那样会开玩笑。”西维娅掩嘴而笑

　　“阁下，请不要开这样的玩笑，王国军离不开您！”身后的理查德急了，这个名叫卡西乌斯.布莱特的男人，不仅是王国军的中流砥柱，更是他的偶像，让他一直以来努力坚持到现在的支柱

　　“阁下，无论我们两个成长到什么程度，王国军都需要您！”希德站直身子大声道

　　“我说，你们两个这么大声会吓到人家小姑娘的。”卡西乌斯略感无奈

　　“可是......！”

　　“好啦，好啦玩笑就先开到这里，两个不懂幽默的家伙！”卡叔（恩，还是这样叫着顺口）转过身看着两个进入军界没几年的年轻人“你们两个出去一下，站在门口，守在门口没有我的命令谁也不准进来！”

　　“阁下，她......！”理查德想要说什么，但是被希德打断了

　　“是！”拍了拍理查德的肩膀，希德一脸认真“走吧，亚兰。”

　　“可......”

　　“执行命令，理查德！”

　　“是！”灿灿地敬了一个礼，理查德跟着希德出去了

　　“两位医生，也请你们出去下。”目送着两位年轻的后辈走出医务室，卡西乌斯转身礼貌地对两名医生说道

　　“我们？”米妮亚姆有些疑问

　　“是的，我有些话想单独跟小姑娘谈一谈，放心不会惊吓到你们的病人。”

　　“好吧。”两名医生也离开医务室之后，卡西乌斯走到薇儿的床边，随手拉过来一个凳子坐下

　　“自我介绍一下，我叫卡西乌斯.布莱特，王国军作战部长。”卡叔的笑容轻松随意，薇儿点了点头表示自己知道

　　“那么，格妮薇儿，埃雷波尼亚帝国A+级通缉犯，被帝国认为是沃克芬男爵领事件的第一嫌疑人，悬赏金额一百万米拉，我说的没错吧。”卡西乌斯突然隐去笑容，一脸严肃地看着薇儿

　　“没错，我就是格妮薇儿！”知道自己到了国外也逃不过一劫的薇儿反而淡定了“嘛！反正我已经随波逐流了好久，而且面对的是那位神一样的大叔，任何小动作在他那里都是没用的吧。”

　　“我还以为，你会有什么更好的反应。”看着一脸淡定的薇儿，卡西乌斯露出无奈的表情“没想到你这么爽快就承认了。”

　　“哈！？”压根就没想到卡叔会这样说的薇儿吃了一惊，然而，令她更加没想到的是卡西乌斯接下来的一番话

　　“据我了解你从小就在教会福利院中长大，是孤儿吧？”

　　“嗯。”

　　“那么做我女儿吧！”卡西乌斯再次绽开笑容，那笑容充满阳光与中年大叔的魅力

　　“什......！”薇儿吃惊的不知道该说什么好“什么意思！？卡西乌斯.布莱特，我可是......”

　　“就是字面上的意思！”卡叔笑嘻嘻的“我家里可是也有一个和你差不多大的女儿呢。”

　　“别开玩笑了！你知道我是是什么人？我做过什么事？我为什么被帝国军通缉！这些你都知道吗？”

　　“不知道！”卡叔继续笑咪咪

　　“那你还......！”薇儿就势还要接着说但是被卡西乌斯打断了

　　“我不知道，我也不想知道，虽然对你的经历很好奇，但是，在你主动对我说之前，我是不会强迫你告诉我的，说与不说是你的自由。”

　　“自由......！”薇儿吃惊地呢喃着这个词，离开苜宿之家之后她已经很久没有实际上的拥有过这个词了，当然在哈梅尔的短暂日子除外“为什么？！”

　　“为什么要收留你么？”卡西乌斯无奈状“这也许是身为大叔对无家可归的小孩子所必须要负的责任吧。”

　　“即使不知道我的过去？”薇儿别过头去

　　“过去不重要，重要的是现在和未来！”

　　“现在和未来......吗？”

　　“没错！怎么样，愿不愿意做我的女儿？”

　　“恩，好吧，谢谢您收留我卡西乌斯先生！”薇儿点了点头算是答应下来，她实在是不知道该怎么拒绝，因为以她现在的处境来看待在卡西乌斯身边才是最安全的“这样的话，或许游击士协会和七曜教会想要动她也得慎重而行吧。看来暂时要把你当做挡箭牌了，卡叔。”

　　“哦！这就答应了啊！比我想象中要简单些呢！”卡西乌斯的语气轻松悠闲带着一丝幽默“准备的好几套攻略方案都不不上了啊。”

　　“什......什么乱七八糟的啊，卡西乌斯布莱特！”薇儿一脸不爽，这位中年大叔是把自己当成攻略对象了啊

　　“既然已经答应做我女儿了，那么应该叫我什么？”卡西乌斯一脸戏谑

　　“好吧，父亲大人！”薇儿一本正经

　　“‘父亲’就好。”卡西乌斯摸了摸薇儿柔软的头发“不过，这么小的孩子还是叫‘爸爸’比较可爱呢。”

　　“别想！我才不会满足你的恶趣味。”薇儿一脸不爽‘爸爸’这种奶声奶气的称呼身为曾经二十几岁的男人她实在叫不出口啊，太羞耻了

　　“恶，恶趣味！”听到薇儿的回答卡西乌斯一脸无奈“你这孩子，真不可爱。”

　　“好了，我还有军务在身，先走啦，我可爱的女儿。”卡西乌斯站起身脸上带着坏坏的微笑“过几天我向老摩尔根请个假，然后就带你回家。”

　　“一切小心，走好父亲。”抬起没有输液的手向卡西乌斯挥了挥

　　“哦！放心吧！好好养伤！”留下这句话，卡西乌斯走出了医务室

　　“我现在总算时能理解艾丝蒂尔为什么叫他不良中年了。”薇儿把自己的头重重靠在枕头上长长舒了一口气

　　————————画面切换———————————————————————————

　　5天后，王都格兰塞尔城东艾德尔百货商店

　　“我们来这里干什么？”薇儿奇怪地抬头问向身边的卡西乌斯，这一天早一些的时候，卡西乌斯带着薇儿坐上了蔡斯通往洛连特的定期船林德号，本来以为身边这位大叔会直接带着自己直奔洛连特

　　没想到20分钟后，卡西乌斯突然拉着她从格兰塞尔下船然后直接奔向城东的艾德尔百货商店，这让初次乘坐定期船内心无比兴奋的薇儿一脸不解

　　“当然是给你买件衣服，把你打扮的漂漂亮亮的好带你去见你的妈妈和妹妹。”

　　“我身上穿着的不好么？”薇儿歪了歪头表示奇怪，两年来她已经习惯了这个萌萌哒的动作“又轻便，行动又很方便。”

　　“不，不行，我还是不吐槽尤莉娅的审美了。”卡西乌斯看着薇儿身上穿着的衬衫和七分裤摇了摇头，作无奈状“这哪里是你这样的小女孩应该穿的衣服啊！”

　　“额......”薇儿突然间不知道该说什么好，对她来说穿什么倒是无所谓的，前世身为宅的一员，只是觉得这身衣服不是很萌而已，但也不是不能穿，没想到卡西乌斯会有这么大反应

　　接下来就是购物时间了，卡叔的购物方式跟前世的自己差不太多，看准一样东西买下就完事，完全不长啊短啊的浪费时间，所以很快卡叔便给她选好了一套，与帝国华丽的风格不同，利贝尔的风格更倾向于平民化

　　“恩，就应该是这样一副青春活泼的样子。”此时，薇儿已经换好了衣服，小萝莉瞪大眼睛观察这镜子中的自己，白色的中间印着黑色小猫的短袖体恤，粉红色的百皱短裙，再往下是白色的泡泡袜和蓝色丝带平底凉鞋

　　“应该说果然与帝国不是一个风格么？”想起自己之前贵族式的穿着薇儿轻




第十七章 艾丝蒂尔与莱娜

　　“卡西乌斯先生，这位小姑娘是您的女儿么？真可爱。”服装店老板，一名40多岁的大叔走过来想摸摸薇儿的头，不过他并没有得逞

　　“爸爸！”薇儿奶声奶气地叫了一声，小跑到卡西乌斯身后拽着他的袖子，探出小小的脑袋“这个怪蜀黍要欺负人家。”

　　“啊，哈哈！”听到薇儿这么说，服装店老板挠了挠头尴尬地笑着

　　“不会的，爸爸不会让薇儿被欺负的。”薇儿的话让他身为父亲的虚荣心得到了极大的满足“抱歉啊，这孩子很怕生。”

　　“没关系，小孩子都是这样的。”虽然被可爱的小萝莉认作怪蜀黍，不过服装店老板并没有在意“一共是五百七十米拉，卡西乌斯先生！”

　　“好的，好的！”交完钱后，卡西乌斯拉着薇儿的手离开百货商店，然后在附近的冰激淋店给薇儿买了一大份冰激淋，看着小萝莉伸出小舌头津津有味地舔着冰激淋的可爱样子，卡西乌斯摸了摸薇儿的头“还说不会满足我的恶趣味什么的，刚才不是叫的很顺口嘛！爸爸很开心哦！这是奖励！”

　　“切！，你可不要多想，我只是不想让陌生的大叔摸我的头而已！”薇儿舔着冰激淋有点含糊不清地说着，前世的他早已过了当街吃冰激淋的年龄，不过现在的她还是一只只有5岁的小萝莉。

　　“以前怎么没觉得冰激淋这么好吃？难道说我正在被这个小女孩的身体同化？所以爱上了这种只有女生才会溺爱无比的甜食？”正在薇儿想着这些有地没地的时候，卡叔无奈的声音在上方想起

　　“你这孩子还真是不可爱，刚刚我还以为我们父女之间亲近了许多呢！”

　　“亲近？别做梦了，你这......哇！”不良中年，几个字还没有在说出口，薇儿突然被卡叔抱起

　　“不良中年是吧，这称呼跟艾丝蒂尔一摸一样呢。”看着坐在自己手臂上，左手死死勾住自己脖子脸上慌慌张张的薇儿，卡叔一脸戏谑“真不知道是你们姐妹心有灵犀呢，还是心有灵犀呢，还是心有灵犀呢。”

　　“明显不是这样吧！快放我下来，你这不良中年！”

　　“真是不坦率的孩子，既然让我放你下来，何必还要死死地勾住我的脖子不放呢？”

　　“这，这是必然的吧！这么高我......我害怕摔下去！”薇儿脸上泛起一丝红润，慌张的连话都说不好了

　　“爸爸绝对不会让你摔下去的，坐稳了我们要加速回家了！”

　　——————————画面切换—————————————————————————

　　洛连特南部通向利贝尔首都最后一道屏障亚宁堡关口——格鲁纳门的官道旁的森林里，有一条岔道，岔道口有一个简单的小指向牌竖立着，与旁边那个用工整字体书写的漂亮的洛连特市立指向牌不同，简单的指向牌上书写着小女孩歪歪扭扭的字体——通向，布莱特家

　　这天，莱娜如往常一样开始着每天的日常，洗衣服、做饭、照顾年幼的艾丝蒂尔，时不时还要对淘气的艾丝蒂尔进行批评教育，作为一个温柔的母亲，莱娜从来没有打骂过自己的女儿

　　“妈妈！看我抓到了什么！！”小小的艾丝蒂尔扛着卡西乌斯制作的补虫网一蹦一跳地跑到莱娜身边，浑身脏兮兮，小小的手掌虚握着好像正攥着什么东西

　　“什么啊？宝贝！”扭过头放下手中装满洗好衣物的盆，微笑地看着脸上写满‘绝对让你大吃一惊’几个字的女儿

　　“锵锵！是团子虫哦！”艾丝蒂尔像献宝一般地张开手“妈妈你看，用手一点就会缩成一团呢。怎么样？很可爱吧！”

　　“哇！好可爱！”莱娜温柔地笑着

　　“是吧！是吧！”小小的艾丝蒂尔开心地笑着

　　“哟！我回来了！”熟悉的声音，带着轻松悠闲的语气穿进了莱娜的耳朵，她抬头一看自己的丈夫正带着一个她没见过的小女孩站在那里，而艾丝蒂尔则攥住手中的虫子和扔掉捕虫网捕虫网跑过去扑进卡西乌斯怀里

　　“爸爸！欢迎回来，这次有没有给我带什么礼物。”小小的艾丝蒂尔满眼期待地抬头看着自己的父亲

　　“艾丝蒂尔，又去那里玩了啊！弄得这么脏？！”绽开笑容，卡西乌斯蹲下怜爱地摸了摸艾丝蒂尔肉呼呼的小脸

　　“嘿嘿！我抓到了很厉害的虫子呢！”提到这件事，艾丝蒂尔兴奋地绽开笑容，张开手掌“是团子虫哦！很厉害吧！”

　　“哦哦！真是厉害啊！”卡西乌斯摸了摸艾丝蒂尔的头

　　“爸爸，这个女孩子是谁啊？”

　　“哦哦！发现了吗？我的艾丝蒂尔真是敏锐啊！”卡叔夸张地笑着，旁边的薇儿汗颜的暗暗吐槽“明明只要长着一双眼睛就能看得到吧，这么说真的没问题么。”

　　“这个就是爸爸给你带的礼物哦！”卡叔一把把一直默默吐槽的薇儿推到艾丝蒂尔眼前

　　“开......开玩笑的吧！这孩子是礼物！！”

　　“新的玩伴，怎么样很开......”卡叔话还没有说完就被莱娜的声音打断了

　　“亲·爱·的~！，你是不是该告诉我这孩子是哪来的？！”看着微笑的莱娜，卡叔只觉得一阵阴风袭来

　　“额，莱娜你等我稍后......哇！”还没说完莱娜就揪住了他的耳朵，然后倒转三百六十度，直接向屋内拖去

　　“莱娜！不要这样，这样的话我在孩子们面前会颜面尽失的！”

　　“我们先进去谈一谈，让孩子们自己熟悉熟悉吧！”温柔地笑着莱娜‘呯’的一声关上了门，院子里只剩下艾丝蒂尔和薇儿两人。

　　“没想到这位神一样的大叔也有吃瘪的时候。”强忍住笑意薇儿暗暗吐槽

　　“你好！我叫艾丝蒂尔，艾丝蒂尔.布莱特，兴趣爱好，是抓虫，你呢！”艾丝蒂尔绽开大大的笑容介绍着自己

　　（4岁大的艾丝蒂尔还没能体验到钓鱼和搜集运动鞋的乐趣，SC洛连特梦中的艾丝蒂尔应该至少5岁，作者以为，4岁的小孩子钓鱼还是勉强了些）

　　“格妮薇儿！”薇儿点了点头简单的介绍了一下自己

　　“兴趣呢！你喜欢做什么。”

　　“没有......”薇儿摇了摇头“总不能说自己是喜欢收藏邪恶ACG作品的攻略狂魔吧！”

　　“呣！还真是无趣呢！”艾丝蒂尔鼓着腮帮子一副可爱的样子“不过，没关系，既然你已经来到这个家了，那么我以后就是你姐姐了！”

　　“噗！姐姐？”薇儿被小小的艾丝蒂尔萌萌的样子逗乐了

　　“笑什么嘛！我比你先来到这个家自然我是姐姐啊！”艾丝蒂尔继续鼓着腮帮子一副不满的样子

　　“是嘛！我可是比你高哦！”薇儿一脸戏谑

　　“只......只是高出那么一点，不算什么啦！”艾丝蒂尔有点心虚

　　“那么艾丝蒂尔你的生日是？”她可不想做这个小屁孩的妹妹（说得好像你自己不是小屁孩一样），虽然已经不可能被叫做哥哥，但是被叫做姐姐感觉还是蛮好的“不知道约修亚现在怎么样了，莱维有没有带着他们离开哈梅尔？”

　　“我的生日是1186年8月7日，怎么样比你大吧！”艾丝蒂尔绽开笑容脸上写满了‘就是比你大’几个字

　　“那么该我了，我的生日是1185年6月12日，无论是年份还是月份都比你大哦！”

　　“额......”（大受打击！）

　　“来乖乖的叫姐姐！”薇儿拿出自己最温和的笑容

　　“呜呜......虽然不想承认，但是，但是！”艾丝蒂尔鼓着腮帮子“呣！好吧，以后你就是艾丝蒂尔大人的姐姐了！”

　　“这种态度可不对哦！”

　　“呜呜......薇儿姐！”

　　“好孩子，好孩子！”摸了摸艾丝蒂尔的头，薇儿无厘头的想着“嘛！果然，比起小正太还是小萝莉更可爱呢！”

　　————————画面切换———————————————————————————

　　布莱特家的书房里，也就是布莱特夫妇的卧室

　　“那么，告诉我吧，亲爱的？！”莱娜温婉地笑着，无论谁看着都如此温柔，只有卡西乌斯感到阴风恻恻

　　“莱，莱娜！你冷静，冷静！”卡叔谄笑着组织着语言

　　“半年不回家，好不容易回来一趟居然还带着一个孩子回来，你.说.你.让.我.怎.么.冷.静，亲·爱·的~”

　　“事实不是你想象的那样！”

　　“那是怎样？”

　　“这个......其实......”卡叔把发现薇儿的过程向莱娜详详细细的说了一遍，只是略过了薇儿是帝国通缉犯的那一块

　　“在哈肯大门外发现的孩子？帝国人？”

　　“是的，帝国那边的孤儿，不知道为什么跑到哈肯大门关外来，我看她无依无靠便收留了她。”卡叔点了点头，看着莱娜怀疑的神色立刻接着说“不信你可以去问希德和理查德，他们俩可以作证的！”

　　“真是可怜的孩子”长舒了一口气莱娜低下头“呼！你要是能经常回家就好了！”

　　“没办法，我也想悠闲地陪在你和艾丝蒂尔身边，只是我是作战部部长，要肩负起守护这个国家的责任。”知道老婆大人已经不生气的卡叔拦腰把莱娜揽进怀中

　　“我知道，我一直很相信你，只不过......”

　　“好啦！我的老婆大人，人家都说小别胜新欢，我们要不要.....”卡叔戏谑一笑

　　“你要死啦！孩子们还在外面呢！我该去准备晚饭了，晚......晚上再说”莱娜脸都红透了，挣脱开卡叔的怀抱跑出房间

　　——————————画面切换—————————————————————————

　　一转眼到了晚饭期间

　　“薇儿姐这边这边！”艾丝蒂尔打开门招呼着薇儿向餐桌方向走去

　　“玩了一下午还没累么？”薇儿心里暗暗吐槽“我看着都累啊......”

　　对于两世加起来已经三十岁的薇儿来说对于艾丝蒂尔那几样小孩子才会玩的东西她一点都不感兴趣，因此整个下午的过程实际上是，艾丝蒂尔不断地到处乱跑抓虫子，然后，不断拿着抓来的虫子给坐在地上的薇儿看，看着薇儿厌恶的表情，小女孩似乎还上了瘾

　　“哈哈！原来，薇儿姐害怕虫子。”像是抓住了薇儿的小辫子，艾丝蒂尔露出了一被我发现了的表情

　　“没有，我只不过觉得，那么多毛，那么多脚很恶心而已。”薇儿别扭地别过头去，艾丝蒂尔说的没错，无论是前世的她还是现在的她都害怕、讨厌虫子

　　......

　　整个下午薇儿就这么无聊在地上坐着，不过虽然感到无聊，她的心中还是有一丝欣慰的“幸亏小艾不玩家家酒什么的，要不然太羞耻了！”

　　“哦哦！关系已经这么好了么？果然都是女孩子比较容易相处。”看着一前一后进来的两个小女儿，卡西乌斯赞叹道

　　“呵呵，就像和小雪拉一样！”莱娜温柔地笑着

　　“那是当然，薇儿可是艾丝蒂尔的姐姐呢！”艾丝蒂尔拍了拍自己的胸脯，然后拉了拉薇儿的小手“是吧！薇儿姐！”

　　“恩。”小声地答应，薇儿陷入了沉思“我真的要加入这个家庭么？自己的存在给你这个家庭带来灾难怎么办......？我该如何是好？




第十八章 血液恐惧症

　　“小姑娘，站在那里发什么呆，来过来坐！”莱娜温柔的声音打断了薇儿的思考

　　“恩......”点了点头，薇儿笨拙地坐在了餐桌旁，借着导力灯的灯光，莱娜仔细地端详这个一脸不安的小女孩，在内心赞叹“真是让人见了就能发自内心喜欢的孩子，不过，明明还这么幼小的孩子却是孤儿么？”

　　“想什么呢！”卡西乌斯露齿而笑搂着坐在他身边的莱娜“给你介绍下这位是我的夫人，艾丝蒂尔的母亲莱娜。”

　　暂时抛去心中的不安，薇儿跳下椅子，一个月痛苦的礼仪训练已经让她养成习惯，尽管裙子很短但是她依然稍稍提起裙摆，保持在不走光的高度，右脚向后点地曲腿颔首欠身

　　“初次见面，我叫格妮薇儿，您好，莱......”说道这里，她停住了，她不知道要称呼对方什么，虽说卡西乌斯收留了自己，但是她并不知道莱娜是什么态度，而且直愣愣的叫母亲或者‘妈妈’好像不大好，叫阿姨的话也不对......

　　下一秒，脑海中快速想着这些有地没地的薇儿进入了一个温暖的怀抱，伴随着柔软与香气，莱娜温婉的声音从头顶传来

　　“没关系，叫妈妈就好，我的女儿。”

　　“妈......妈妈。”薇儿迟疑着重复着这个称呼，一股暖流涌进心头，说不清道不明的安全感填满了她的心灵，眼泪顺着眼角不受控制的涌出，像是终于找到了依靠一般，小小的银发萝莉大声地哭了出来，抛去一切把自己伪装起来的成熟与坚强，把自苜宿之家以来所经历的一切痛苦与悲伤，一切的一切都顺着眼泪流淌而出

　　“哭吧，哭出来就好了......”莱娜抱紧了怀中小小的女孩，轻柔地摸着她柔顺的长发，卡西乌斯和艾丝蒂尔在一旁静静地看着

　　“我似乎做了一个正确的决定。”这是他此时的想法

　　————————画面切换———————————————————————————

　　接下来的几天里，薇儿渐渐地融入了这个家庭

　　“就像卡叔.....不对就像父亲说的那样，过去不重要，重要的是现在与将来么？”正在树下静静看书的银发萝莉没来由地想着，同时心里暗暗下定决心“不过既然我来到了这里，不管发生什么一定要保护好莱娜阿，不对，母亲，无论作为穿越者还是她的女儿这都是必须要做的。”

　　“呣！薇儿姐不要总是在那里看艾丝蒂尔看不懂的书啊，这么好的天气一起出去玩嘛！”艾丝蒂尔跑过来打断了她的思绪

　　“可是爸爸和妈妈都不在家需要有人在这里看家啊。艾丝蒂尔还是自己去玩吧。”这天莱娜去洛连特购物而卡西乌斯则陪着她。不过薇儿很开心，因为她终于有理由拒绝艾丝蒂尔的抓虫行动了“每次都抓一些可怕的小玩意不说，还弄得脏兮兮的......”

　　“呣，这也是没办法的事情，既然薇儿姐要看家，那我连同薇儿姐的那份乐趣也一起享受好了！”艾丝蒂尔露出大大的笑容，薇儿脑后凝结出一大滴汗珠暗暗吐槽“什么叫我的那份乐趣啊，根本就毫无乐趣好么？”

　　“呐，我走了薇儿姐！”

　　“恩，小心哦！别受伤了！”

　　“恩！知道了！”这样说着艾丝蒂尔已经跑远了

　　“另外别给我带回那些恶心的小东西！”看到跑远的艾丝蒂尔，薇儿自顾自地叹了一口气“也不知道她听没听到......”

　　大约过了一个小时

　　“艾丝蒂尔怎么还没回来。”薇儿合上书“恩？门口有脚步声，回来了？”

　　“艾丝蒂尔！出来了！要不要一起去玩？”院子门口传来小女孩的声音

　　“恩？”听着这个声音熟知剧情的薇儿一时没有反应过来

　　“没有回应，莱娜阿姨也不在么？缇欧酱，艾丝蒂尔不会被什么坏人抓走了吧？”弱弱的声音传来

　　“这个我想应该不会，如果真的遇到危险的话，大概会在森林里遇到魔兽什么的吧。”

　　“呜呜......不会真的是这样啊吧！”

　　“恩？两个声音？”薇儿偷偷地向院子口看去，看见一个蓝发和一个褐发萝莉正站在那里“哦！原来是她们啊！果然是发小么？朋友关系从4岁就开始了啊。”

　　“好了好了，我说的是如果啦，伊莉莎！”蓝色短发萝莉试着安慰快要哭出来的褐色长发萝莉“艾丝蒂尔你再不出来的话，伊莉莎就哭了哦！”

　　“要找艾丝蒂尔的话，她不在哦！”薇儿觉得自己在不开口就会犯下令萝莉哭泣的罪过了，清脆柔软的声音传进耳朵，伊莉莎和缇欧先是一惊然后看向声音发出的方向，薇儿放下书从树后出来走向她们

　　“好，好漂亮的人！”伊莉莎捂住小嘴惊叹道

　　“你是谁啊？艾丝蒂尔呢？”缇欧歪头表示疑问

　　“贵安，初次见面，我叫格妮薇儿.布莱特，艾丝蒂尔的姐姐。”曲腿欠身薇儿做了一个优雅的提裙礼

　　“贵......贵安，你是艾丝蒂尔的姐姐？”缇欧生疏地重复着这个她重来没有接触过的问候词

　　“你好，艾丝蒂尔的姐姐。”伊莉莎呆呆地回答陷入对薇儿的惊叹之中“好优雅的人，与艾丝蒂尔完全不同的类型。”

　　似乎刚刚见面两个4岁的小萝莉都不知道说什么好，气氛就这么尴尬下来，然而，一个充满活力的声音立刻打破了尴尬

　　“喂~~~~薇儿姐！你看我抓到了什么。”小小的艾丝蒂尔扛着卡叔特制捕虫网向着三人飞奔而来“哎！？伊莉莎、缇欧你们也在啊！正好！看看我抓到了什么！”

　　“什么啊！”两只4岁小萝莉表示奇怪

　　“锵锵！鬼！蜻！蜓！哦！”艾丝蒂尔张开补捕虫网，给她们看里面的粘着的鬼蜻蜓

　　“哇！”“吓死人了！”

　　“我就知道！”看着两人的反应，薇儿捂脸表示无奈，无视掉那只鬼蜻蜓她指了指艾丝蒂尔的膝盖“你啊！真是又为了抓虫而摔到了吧，膝盖都出血了。”

　　“哎嘿嘿！”艾丝蒂尔裂开嘴笑着挠了挠头

　　“什么，哎嘿嘿啊！”薇儿皱了皱眉“等着我进屋去拿消毒水，真是令人操心。”

　　“谢谢哦！薇儿姐！”艾丝蒂尔对着薇儿进屋的背影大声说着

　　“谢什么嘛！我是你姐姐啊！”呯的一声关上了屋门

　　“好温柔的姐姐啊！”伊莉莎羡慕地看着艾丝蒂尔

　　“真羡慕你啊！艾丝蒂尔我要是有个这样的姐姐就好了！”缇欧在一旁说道

　　“嘿嘿嘿！那是当然！”小小的艾丝蒂尔一脸骄傲

　　不一会，手中拿着消毒药水和医用棉签的薇儿走到艾丝蒂尔面前蹲下

　　“真是的，一点也不小心，流了这么多......”看着艾丝蒂尔膝盖上不断流血的伤口，薇儿的心猛的跳了一下

　　“好多血，会......会......死......掉......”断断续续地喃喃着，薇儿脑海里一片猩红，一种强烈的恐惧感向她袭来

　　“薇儿，你为什么要杀了我，我对你那么好......那么好.......好......”莉莉娅流血的脑袋出现在她眼前

　　“.不要.......不要......”消毒水的玻璃瓶掉在地上摔成碎片，薇儿抱着脑袋使劲摇头尖叫着“不要......不要......不要过来，薇儿不是故意的，薇儿不是故意的！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“薇儿姐你怎么了！”艾丝蒂尔看着她尖叫的样子惊慌地问道，但是薇儿现在什么也听不到，只能看见眼前的三人脸色惊慌焦急却不知道她们说的什么，酒红色的眸子渐渐失去光彩，后背开始发出淡紫色的光

　　“不要！不要！啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“你们几个快闪开！”卡西乌斯不知道从哪里冲了过来，身后跟着小跑过来的莱娜，听见父亲的声音，艾丝蒂尔三人赶忙躲开，闪身过来的卡西乌斯手握未出鞘的军刀，对着薇儿的脑门就是重重的一击

　　“唔......”被击晕的薇儿仰面倒了下去，再无声息

　　“怎么回事？！”卡西乌斯问向刚刚四散躲开的三只萝莉，表情严肃

　　“我也不知道，我的膝盖受伤了，薇儿姐本来是要帮我消毒了，可是......”艾丝蒂尔看起来吓得不轻，不过语气还算稳定

　　“突然就这个样子了，我们也不知道发生了什么事。卡西乌斯叔叔。”缇欧接着说

　　“呜呜......”胆小的伊莉莎已经哭了出来，莱娜赶紧跑过去抱住三个孩子轻声安慰

　　“难道说是血液恐惧症么？”卡叔蹲下身摸了摸地上薇儿的额头

　　“亲爱的，薇儿她没事吧？”抱着三个孩子的莱娜一脸担心地转过头问向卡西乌斯

　　“没什么事，只是晕过去而已。”说着他抱起薇儿“莱娜照顾好孩子们，我去一趟洛连特礼拜堂。”

　　——————————画面切换—————————————————————————

　　洛连特礼拜堂，教区长迪拜恩低头看着躺在祷告长椅上的薇儿皱着眉头，一旁卡西乌斯神色焦急

　　“怎么样，教区长？”

　　“看到血液后，就精神失常充满恐惧么？”教区长托着下巴沉思着“如果我没猜错的话应该是血液恐惧症。”

　　“真的是么？那是什么原因引起的？能痊愈么？”

　　“这孩子以前应该受过很大的精神刺激，所以才对血液如此恐惧。”说着教区长叹了一口气，摇了摇头“唉......我已经给她打上的精神暗示，只要不见到大量血液的话应该没事的，不过如果没有什么意外的话这孩子要一辈子带着这个病了。仁慈的空之女神啊，请您保佑这个可怜的孩子吧。”

　　“是吗？”卡叔痛苦地闭上眼睛长长地舒了一口气，整理了一下心情正色对教区长说道“谢谢您，教区长。我这就带着女儿回去了。”

　　“不用客气，卡西乌斯先生！”迪拜恩点点头双手合十“愿女神保佑您和您的家人。”

　　看着卡西乌斯走出教堂，迪拜恩走进偏厅，拿出纸和笔

　　七、八天后，一份密函出现在了封圣省主教怀斯曼的办公桌上

　　“在卡西乌斯哪里么？有意思。”露出一个意味深长的笑容，怀斯曼点燃了密函，然后下了一个令手下圣务官奇怪的命令——撤销对格妮薇儿的所有追查

　　“灾厄之女，就留给【剑圣】吧！父女相杀应该是个很有趣的事情！哈哈！”

　　——————————画面切换—————————————————————————

　　“不要！不要！不要！......啊！”恐怖的梦境令薇儿惊出一身冷汗，小小的女孩睁开眼睛，酒红色的眼睛反射着点点月光，夜深了

　　“已经是这个时候了么？”透过窗外的月光，薇儿看到了在自己旁边床上的艾丝蒂尔酣睡的脸

　　“怎么了？宝贝，做恶梦了么？”轻柔的声音在旁边响起，一直抱着薇儿睡下的莱娜坐起身

　　“妈......妈妈您怎么在这里？”似乎刚刚发现身边还有一个人，薇儿有些惊慌

　　“称呼‘你’就好！”莱娜温柔地摸了摸她的头“我是你的妈妈啊，陪着女儿睡有什么不可以么？”

　　“不，不是不可以一只是.......”

　　“好啦！有妈妈在这什么都不用怕！”莱娜一把把薇儿揽进怀中“刚刚你在我怀中不住地颤抖，说着胡话，你知不知道妈妈有多担心。”

　　“对不起，妈妈害你担心了！”把脸埋在莱娜的怀中，薇儿贪婪地享受这这份温暖与安心

　　“那只是个梦而已，一切都过去了，有妈妈在这薇儿不会受到任何伤害的，所以不要害怕安心睡吧。”

　　“恩，谢谢妈妈！”

　　“说什么呢？！傻丫头！”莱娜抚摸着薇儿柔顺银色的长发，安抚着怀中小小的女孩

　　“晚安，妈妈！”

　　“晚安，我可爱的薇儿！




第十九章 雪拉扎德

　　日子就这样一天一天地过去，布莱特家的生活每一天每一天都是这样温馨而充实，很快卡西乌斯的假期结束了

　　“那么，莱娜还有我两个可爱的女儿艾丝蒂尔和薇儿我走了。”洛连特飞艇坪，卡叔绽开阳光般的笑容，向来送他的妻女道别

　　“再见，亲爱的！~工作时要多注意身体！”莱娜温婉地笑着招手

　　“恩放心吧！莱娜！”点头答应下来后，卡西乌斯露出无奈的表情“其实我也不想这么快就回去的，但是想到会被老摩尔根唠叨......唔！”

　　“这该是多痛苦的回忆啊！”看着卡叔脸略微变色，薇儿暗暗吐槽

　　“好啦！安心回去，孩子们我会照顾好的，代我向摩尔根将军问好！”

　　“恩！孩子们，爸爸这就要走了哦！在家里要乖乖听妈妈的话！”答应下来后，卡西乌斯低头看向他的两个女儿

　　“恩，爸爸一路小心，早点回来！”薇儿挥了挥手她的小手

　　“别忘了带礼物回来哦！不良中年！”艾丝蒂尔绽开大大的笑容，看着卡叔无奈的表情，薇儿觉得有必要‘欺负’一下他，便也跟着艾丝蒂尔叫

　　“没错哦！不良中年！”

　　“你们两个鬼丫头啊，我觉得我有必要重新树立一下父亲的形象了。”带着头痛的表情，卡西乌斯弯腰伸手把两个女儿一左一右抱了起来

　　“哇！哇！好高！”突然间被父亲抱起艾丝蒂尔大声欢呼

　　“哇！这么高！快放我下来啦！不良中年！”薇儿一脸鄙视

　　“果然同样的一招用多了就没用了么。”卡叔无奈地叹了口气

　　“噗呲！”一直在一旁看着的莱娜捂嘴笑着，这时，定期船塞西莉亚号导航员的声音响起【开往蔡斯的定期船[塞西莉亚号]马上就要起飞了，请尚未登机的乘客尽快登机】

　　“哦！要走了！”放下两个可爱的女儿，卡西乌斯转身通过悬梯登上塞西莉亚号

　　“亲爱的！一定要照顾好自己！”

　　“爸爸！一路平安！”

　　“哦！放心吧，一定会的，男子汉卡西乌斯.布莱特说一不二！”说着卡西乌斯已经走进了塞西莉亚号的乘客舱，定期船开动引擎起飞了，莱娜带着两个孩子一直飞艇坪上望着，直到塞西莉亚号化为空中的轨迹再也看不见位止

　　“走吧，孩子们！我们回家。”拉着一左一右两个女儿的手，莱娜向家走去

　　——————————画面切换—————————————————————————

　　“日子就这样平平淡淡过去了么？”薇儿看着几乎四季如一的院子，那个角落里的树下几乎成了她的专属位置，此刻她正拿着一本卡西乌斯书房里一本介绍利贝尔山川地理的书籍“虽然已经过去了半年但是除了冬天会稍微降温之外完全感受不季节的变化啊！是因为毗邻海洋平原广阔，受海洋影响比较大么？”

　　“百日战争是1192年春天，也就是说还有整整一年的时间么？”想着想着薇儿的思绪飘到了别的地方“春天的话哈维剧团应该会来，也就是说雪拉快要出现在自己眼前了么？”

　　“雪拉姐，快来快来！~”院外传来了艾丝蒂尔兴高采烈的声音

　　“艾丝蒂尔等等我啊~不要跑那么快，小心摔着~”陌生的声音传来

　　“哎呀，哎呀真是想什么来什么！”树下的薇儿合上书，站起身准备见见这位未来的‘SM女王’，虽然游戏里已经见过，但是那种橡皮泥小人实在是不能看。

　　“小雪拉，欢迎！这次也是跟着剧团一起来的么？”

　　“恩！是的莱娜阿姨，跟着哈维团长、露西欧拉姐姐还有剧团的大家一起来的。”12岁的雪拉笑着回答

　　“哦哦！雪拉来了啊！”卡叔做出惊叹的表情“是不是又长高了些呢？”

　　“哈哈！或许吧！卡西乌斯叔叔。”

　　“酒量也提高了不少吧！叔叔这里可是有不少好酒哦！”卡叔笑嘻嘻

　　“哦哦！那还真是期待啊！”雪拉两眼放光

　　“我说，亲.爱.的~”莱娜笑着面向卡西乌斯

　　“啊哈哈，莱娜我开玩笑的，不要那么认真嘛！”

　　“小雪拉也是未成年的话不许饮酒哦！对身体不好！”

　　“知道了莱娜阿姨，有时候稍微......”

　　“小.雪.拉~”

　　“额......知道了 莱娜阿姨！”

　　“妈妈还是那样厉害啊......”听到这番对话的薇儿心里暗暗吐槽，同时她打量了一下站在艾丝蒂尔旁边的雪拉，银色的比自己的发色稍微暗一些的长发，祖母绿般的眼睛，小麦色健康的皮肤，上身穿着紫色短衣下身是同色的开叉舞裙，中间围着橙色腰带

　　“果然真人要比立绘和橡皮泥小人都要漂亮的多啊！”薇儿暗暗想着

　　“这位是？”雪拉也发现了从树下静静走过来的薇儿，睁大眼睛仔细打量着她“好漂亮的小女孩，不过为什么有着自己所厌恶的气质？和我一样是银发么？”

　　“啊！我来介绍下！”艾丝蒂尔兴奋地指着雪拉“薇儿姐，这位是雪拉姐。”然后对着雪拉又指了指薇儿“雪拉姐，这位是薇儿姐。”

　　在场的除了艾丝蒂尔外的所有人都表示无语

　　“这跟没介绍有什么区别......”薇儿看着一脸不明白的艾丝蒂尔无奈地叹了口气，接着对面前同样对艾丝蒂尔表示无语的雪拉做了一个提裙礼“贵安，初次见面，我是格妮薇儿.布莱特，艾丝蒂尔的姐姐，请雪拉姐多多关照！”

　　“你好，我叫雪扎拉德.哈维，初次见面请多关照。”点了点头雪拉想着“举止做作的令人厌恶，不过等等，她姓布莱特，还是艾丝蒂尔的姐姐？卡西乌斯叔叔和莱娜阿姨的孩子么？可是上次来怎么没有看到？”

　　“薇儿是我和你卡西乌斯叔叔收养的孤儿。”似乎看出了雪拉的疑问，莱娜回答道

　　“恩！就是这样！”卡叔点头确认

　　“哦！是这样啊！你好！ 格妮薇儿。”雪拉笑着打招呼“原来和自己一样是孤儿么？可是为什么会有那么高雅的举止？”

　　“叫我薇儿就好，既然你是艾丝蒂尔的姐姐自然也就是我的姐姐，不用那么生疏的。”看着笑容中稍微有些奇怪的雪拉，并不知道自己在对方心中的好感度刚刚从冰点被直拉回来的薇儿心里这样想着“一定要和SM女王打好关系！！”

　　雪拉的到来让这个本来就温馨幸福的家又热闹了许多，同时找到了真正抓虫队友的艾丝蒂尔也十分开心，不过薇儿从雪拉的眼神中可以看出这位12岁的‘大姐姐’似乎也对艾丝蒂尔的抓虫行动不感兴趣只不过出于对她的担心才陪着她，每当艾丝蒂尔拿出虫子来给正在读书的薇儿看时，她都能在雪拉眼里看出歉意的眼神

　　“果然与很会照顾人的雪拉相比，我这个相对来说比较正牌的姐姐还真是不称职啊。”无厘头地想着这些有地没地薇儿摇了摇头，也许是对艾丝蒂尔抓虫行动的共同看法，使得雪拉与薇儿之间有了共同话题，两人也渐渐熟识起来

　　“薇儿，这样带着面具生活，不累么？”雪拉在一个阳光充足的下午对着坐在树下捧着书胡思乱想的薇儿说道，顺带一提，此时斗志满满的艾丝蒂尔和卡西乌斯正在进行钓鱼比赛，过去的2月份，小艾的钓鱼技能终于在卡叔的教导下get√

　　“！”听到这句话胡思乱想的薇儿先是吃了一惊然后苦笑“是该说雪拉敏锐呢，还是身为女性的第六感很准？或者是知心大姐姐技能发动？”

　　“表面上比一般六岁大的孩子都要成熟、冷静、懂事，实际上只是一个害怕寂寞与孤单，渴求关怀的孩子。不是么？”

　　“真是败给你了，雪拉姐。”把书放到一边薇儿无奈地摇了摇头

　　“被我猜准了么？”雪拉笑着，那笑容有些戏谑“卡西乌斯叔叔可是一直很期待你和艾丝蒂尔一样跟他撒撒娇，耍耍赖什么的。”

　　“你还是饶了我吧，雪拉姐！”薇儿捂着脸表示无奈“我已经做不出来了，那种事.......”

　　“是吗？看来虽然我们之前并不认识，但是你想必在被卡西乌斯叔叔收留之前有着和我一样的痛苦经历......”雪拉眼神真挚，抬手摸了摸薇儿的头“我想艾丝蒂尔每每让你看她抓到的虫子或许是以她自己的方式希望你能打起精神......”

　　“不，雪拉这一点你想错了，那个小家伙只不过看我每每惊吓和恶心的反应好玩到上瘾而已。”薇儿暗暗吐槽

　　“哈维团长收留我时曾经说过对我一句话，我现在把它转告给你。”

　　“什么话？”听到雪拉这么说薇儿立刻来了兴趣，前世玩这款游戏时法老控对这位收留了众多孤儿的团长并没有多大介绍，所以薇儿很好奇这到底是个什么样的人，以至于跟他相差年龄颇大的露西欧拉会因为得不到他的爱恋而因爱生恨

　　“少女，不要哭，无论经历了什么事情都要笑着去面对这个不公的世界。”12岁的雪拉满脸幸福，似乎5年前自己被哈维团长收留的那天就在眼前

　　“我知道了，谢谢你，雪拉姐！”薇儿点点头表示感谢，心里却波澜起伏“无论遇到什么事情都要笑着面对这个不公的世界么？确实，对于雪拉这样生活在贫民窟的孤儿来说，那时收留她的哈维对于小小的她来说确实是救赎，但是，沾满罪恶的自己真的能得到救赎么？我的救赎又在哪里？卡玲么？莱维么？父亲么？母亲么？”薇儿陷入深深的迷茫

　　“无论莱维怎么说，我终究是苜宿之家的罪魁祸首，杀害了自己最好的朋友，杀死了照顾自己的院长老师，杀死了虽然并不熟识但一起成长的其他11个孩子，同时也是剥夺了沃克芬男爵领千千万万生命的罪人，这样的自己，剥夺无数生命的自己真的能这样一直平静的生存下去么？真的能在父母为我构筑的幸福之中生活下去么？如果某一天我的力量对这个家带来灾厄怎么办？”

　　“不行，我......如果有一天我的存在成为这个家庭存在下去的威胁，我将离开这里，并向父亲坦白，我的罪孽，以及我的一切......




第二十章 百日战役如期来临

　　很快到了哈维旅行剧团离开洛连特的前一天晚上，应雪拉的邀请，卡西乌斯带着全家人去观看了哈维剧团在洛连特表演的最后一场夜间场，在那里薇儿看到了只有十六岁刚刚到怀春少女年龄的露茜欧拉和长相和蔼可亲颇具中年大叔魅力的32岁的哈维团长，虽说旅行剧团的表演不过就是烟火、杂技、话剧等表演，但是，对于第一次在现场直观地欣赏空之轨迹里剧团表演的薇儿来说内心还是异常地兴奋。

　　顺带一提当薇儿远远地看见哈维团长并夸赞对方很有中年大叔魅力时，头顶上传来了卡西乌斯大受打击的声音

　　“明明爸爸这么帅气的男人就在眼前，我的小薇儿居然还会为别的的男人着迷！真是女大不中留啊！”

　　“什么乱七八糟啊！不良中年！我才六岁好么？你为什么会有那种想法！年龄相差太大了好么？”听到父亲这么说薇儿立刻不满地大叫“接受女性身份是一回事！嫁人又是另一回事！嫁给男人然后......想想就觉得恶心！”

　　“我就知道！我的大闺女对我最好了！”好像突然阴云散尽般，卡叔露出阳光的带点戏谑的笑容伸手拦腰抱起薇儿“来香爸爸一个！”

　　“别做梦了！不良中年！”薇儿扭过头去，看着这对父女对唱的莱娜噗呲一声笑了，而依偎在她怀中的艾丝蒂尔则晓有兴趣地看着这一切

　　“你这孩子还真是不可爱！”卡叔很伤心，而伤心了的卡叔......“那爸爸香薇儿一个！”

　　“哈！？”还没等薇儿做出反应脸上就被痒痒的软软的东西碰了一下，下一秒明白那是什么的薇儿瞬间脸红到了耳朵根，心脏意义不明地狂跳“我被男人偷吻了！！”

　　“放开我！你这hentai！”就像炸了毛的小猫一样，被卡叔抱起的薇儿挣扎着想要脱离开

　　“我亲一下女儿的脸蛋也不是什么错吧？这也是父爱的一种表现嘛！”

　　“是啊！好像也没什么大不了的！不对，这不是重点好吧！”

　　“什么重点不重点啊！”卡叔无奈地叹了一口气把薇儿按在自己腿上“乖乖坐在这里看节目了！你这孩子还真是不坦率，很希望跟父亲撒娇吧，刚刚都脸红喽！”

　　“什......什么啊！”薇儿埋下自己红红的小脸，内心波澜起伏“不过自己刚刚心中好像别并不是很抗拒，难道真的和卡叔说的一样么？不......不对，父亲那明显就是基佬的行为！”（拜托！少女不要在傲娇了好么？！你现在明明就是个萌萌哒的萝莉好么！）

　　——————————画面切换—————————————————————————

　　很快剧团的表演结束了，薇儿被艾丝蒂尔硬拉着去了剧团后台，而得到雪拉‘一定会安全送两人回去的’保证后，卡西乌斯也放心的带着莱娜回家了，在后台的帐篷里，薇儿近距离接触到了未来的执行者ON.Ⅵ‘幻惑之铃’露茜欧拉和如同雪拉父亲一样的人哈维团长

　　“啊啦！这不是布莱特家的小妹妹么？欢迎来玩！”露茜欧拉笑着打开折扇，看着艾丝蒂尔身边没见过的一位小女孩“这位是？”

　　“贵安，我叫格妮薇儿.布莱特，艾丝蒂尔的姐姐！”薇儿赶紧回答道

　　“啊啦！也是布莱特家的孩子么？欢迎~”露茜欧拉温柔地笑着

　　“果然和雪拉的描述一样，是个温柔的大姐姐么？”看着面带笑容的露茜欧拉薇儿无厘头的想到“前世玩这款游戏是看立绘没感觉有多么漂亮，见到了真人果然不一样么？然而，就是这样温柔美丽的露茜欧拉在几年后也会有着也有着自己内心黑暗加入结社么？”

　　“你们好！孩子们。”头顶传来中年大叔磁性的声音，带着白色礼帽，穿着白色西服绅士模样的哈维团长出现在众女面前，看着这身衣服，一种厌恶感从薇儿心底传来，是的，这身衣服让她想起了把自己拐走的罪魁祸首贝尔贝鲁斯，不过这种厌恶被薇儿强制性地下了下去

　　“嘛！毕竟这个人是雪拉的恩人，再说我也不能在这里丢艾丝蒂尔的人。”

　　“欢迎来到哈维剧团后台。”依然带着绅士般的微笑哈维团长和蔼可亲地说“嘛！其实就是一个简陋地帐篷，希望你们两位不要嫌弃，请尽情参观。”

　　“多谢您的欢迎！”“谢谢！”与绽开大大笑容的艾丝蒂尔不同，薇儿优雅欠身，让第一次与她见面的露茜奥拉和哈维团长小小地吃惊了一下

　　“虽然是姐妹两个，但是明显是不同的类型么？不过都是让人见了就像喽在怀里的可爱类型！”露茜欧拉张开折扇挡住自己的笑意

　　“这种优雅的气质，应该是说家教严格么？然而妹妹却完全不同呢！真是两个有趣的孩子，看起来她们生活的很幸福。”哈维内心带着这样的想法转头对着身边的露茜欧拉说道“露茜，走吧！跟我去准备一下出发事宜，雪拉两位小客人就交给你照顾了。”

　　“恩！哈维团长！”知道自己可以与团长独处了露茜欧拉满脸幸福地跟着哈维走了，原地剩下了雪拉等三人

　　接下来就是所谓的参观剧团时间，看过了表演之后，薇儿显然对参观什么后台失去了兴趣，在她看来，除了露茜欧拉的幻术还有些水平外，其他的不过是通过道具而做出来的特效，前世也见过很多杂耍表演的薇儿显然对这些不是很感兴趣，不过出于礼貌，薇儿还是默默地跟着兴高采烈为自己介绍的两人，脸上带着微笑，心里却想着其他事情

　　“如果当初哈维团长接受了那个暗恋他有些时日却终于鼓起勇气说出口的露茜奥拉的心意，世界上会不会就此少了一个‘幻惑之铃’，而多了一个幸福的小妻子，甚至是母亲？”不过这毕竟是属于露茜欧拉的黑暗，自己阻止不了也无法阻止，嘴炮毕竟不是她所擅长的领域

　　——————————画面切换—————————————————————————

　　“那么，卡西乌斯叔叔莱娜阿姨！艾丝蒂尔还有薇儿我这就要走了，下次春天再来玩！”第二天在布莱特家吃过中午饭后，雪拉起身向布莱特家的成员道别

　　“呣！难得来玩，这就要回去了啊……能再住一天也好啊。”艾丝蒂尔不满地鼓着腮帮子

　　“嗯、我也非常想，但剧团的各位在等着。”雪拉看起来有些不忍

　　“不许这样没礼貌，艾丝蒂尔！”莱娜摸了摸小女儿的头“小雪拉，谢谢你经常来找我们家的两个女儿玩。”

　　“雪拉姐，谢谢你告诉我那一番话，我会铭记在心的。”薇儿礼貌点头

　　“我也很开心的，而且莱娜阿姨做的饭菜很美味。”雪拉不好意思地笑着“薇儿，你不用向我道谢的，我只不过是将哈维团长的话传递给你而已。”

　　“哦哦！小雪拉！什么话啊？叔叔有些好奇呢！”卡叔笑着随意一说

　　“那是......”雪拉刚要说什么就被薇儿打断了

　　“嗯哼！那是我们两个之间的秘密不是么？雪拉姐？”薇儿对着雪拉眨了眨眼

　　“嗯嗯！”

　　“哎呀，你们越是这样，我越是好奇啊！”卡叔装作无奈的样子

　　“亲爱的，探听女孩子之间的秘密可不是男子汉的作风哦！”莱娜在旁边温柔地笑着

　　“呣！艾丝蒂尔也像知道呢！”小小的艾丝蒂尔鼓起腮帮子

　　“嘛！不提这个！务必再来玩啊，雪拉，可能的话叔叔拿出多年珍藏的白兰.....”

　　“亲.爱.的~”莱娜温柔地笑着一阵阴风再次向卡叔袭来

　　“玩、玩笑，哈！”

　　“小雪拉，你的话我就不再提醒了哦！”

　　“啊哇哇、知道了……可、可是我喝的没说的那么多~不说团长，姐，姐姐都这么严厉了。”雪拉略显惊慌

　　“呵呵、那样就好，那么小雪拉，代我向剧团的各位问好了。”

　　“下次大家一起来玩也可以，这个院子够大。”卡叔笑眯眯

　　“恩恩！一定！那么明年春天再会啦！”说着雪拉转身跑开了，看着雪拉离开的背影艾丝蒂尔目光有些暗淡，不过薇儿相信她很快就会好起来的，不然就不是哪个元气满满的艾丝蒂尔了。

　　“明年春天就见不到了啊，雪拉，因为那时百日战争即将打响！”带着这样的想法薇儿看着雪拉小小的背影消失在视野中

　　......

　　——————————画面切换—————————————————————————

　　七耀历1192年春，位于利贝尔北面的埃雷波尼亚帝国对王国突然宣战，帝国大使在帝国军第一颗炮弹砸在哈肯大门陈旧的城墙上的同时，帝国大使向利贝尔王国女王艾莉茜雅二世递交了宣战公告书，战争开始了

　　帝国入侵的消息很快传遍了利贝尔全国，此时，帝国军的兵锋还在哈肯大门周围，但是为了以防万一，洛连特的市民还是做好了避难的准备，大家纷纷埋好家中值钱的东西在洛连特游击士支部协助和教区长迪拜恩的默许下逃到了洛连特礼拜堂地下始源之地外的走廊，由于通往礼拜堂地下的暗道也算是机密，所以外人并不知道，再加上礼拜堂有游击士的护卫，所以还算是个暂时的安全之所，家在洛连特郊外的布莱特家也不例外

　　此时，站在洛连特礼拜堂大门外巡逻的冈多夫（不知道还有没有人记得这位，就是3RD雪拉月门中最后和克鲁茨一起消灭杂碎的大叔）看着已经变成空城的洛连特内心沉重“战争就这么来临了？真是苦了这些生活在这里的人们。”

　　（丹现在应该在蔡斯，所以就不写他了）

　　与此同时，在始源之地外明亮的走廊里，教会的修女和修士们一边给避难的人们分发着必要的食物和饮水，一边安抚着恐慌的人群

　　“既然我来到了这里，论如何也要保护好母亲！”被莱娜揽在怀中的薇儿眼神坚




第二十一章  洛连特的帝国军

　　由于哈肯大门的年久失修加上敌我兵力的差距太过悬殊，虽然身在雷斯顿要塞的摩尔根将军和卡西乌斯上校对珀斯地区的防务做了一定部署，但由于太过仓促所以7日之内帝国军占领了整个珀斯地区，接着没有进行丝毫的休整，大批的帝国军留下足够的守备力量后便分成两拨向卢安方向的古罗尼山峰关口和洛连特方向的威尔特桥关口涌来

　　此时负责守备威尔特桥关口的阿斯顿队长，正望向珀斯方向愁眉不展，他知道面对大批的帝国军还有帝国制式导力战车威尔特桥这种内部守备关口是没办法抵挡的，更何况加上这几天来从迫斯地区涌向这里败兵，自己这个小小的关口也不过勉勉强强有着一个联队的兵力，而且更重要的是士气问题，帝国进攻太过突然部队急需整顿

　　“队长！”士兵的声音打断了他的沉思

　　“什么事？”阿斯顿转身看向眼前这名不过十六岁的传令兵

　　“雷斯顿要塞下达的紧急命令！”士兵立正敬礼然后递给阿斯顿一个印有利贝尔王国国徽的本夹

　　“哦！”有点期待地将本夹打开，阿斯顿仔细看了一遍，心中愁云消散自言自语道“真不愧是卡西乌斯上校！”

　　“传令威尔特桥守备大队集结，由我带领向珀斯方向前进，如果遭遇帝国军且战且退，依托地形节节抗击，命令核心确保自身建制的完整和士兵充足的体力！”

　　“是！”年轻的传令兵立正敬礼转身跑去传令了

　　“戴恩！”阿斯顿转身向身边的守备队副长“你带着收拢来的将近两个大队的败兵向马鲁加山道撤退，离开之前打开关所大门，稍微阻挡一下帝国军之后我也会撤到哪里，咱们在山中会合

　　“阿斯顿！这样太危险了，我来带守备队，你带领剩下的人先向马鲁加山道撤。”戴恩表示反对

　　“没时间啰嗦了，我是这支部队的主官，执行命令！戴恩！”阿斯顿严厉起来

　　“不行！你还有斯蒂娜和鲁克，孩子还小我不能让他失去父亲！”戴恩不依不挠

　　“说什么呢？我一定会活着回来的，这是我身为这支部队的主官所必须要付的责任。”

　　“好吧！既然你这么说了！”话说道这个份上，戴恩便不再强求“一定要平安地撤退到马鲁加山道与我会合。”

　　“男子汉阿斯顿说到做到！”

　　就这样一个星期之后，阿斯顿带着建制几乎完整但是精疲力尽的队伍在马鲁加山与在那里修正了一个星期的戴恩会合，为日后反攻存下有生力量

　　而威尔特桥关口的守备队撤退后，一路被阻击的帝国军轰开关口并不坚固的大门涌进了洛连特地区，与珀斯不同，到达洛连特的帝国军没有发现城镇中的一丝人影，作为先锋主官的图亚佐夫看了看空空荡荡的城镇

　　“洛连特的市民都去避难了么？利贝尔的应急预案果然很健全，仅仅两个星期的时间，状况就与珀斯完全不同。”他低头沉思，不过他知道现在不是想这些的时候，转身对着副官吩咐道“罗里德！命令部队挨家挨户地搜查，看看还有没有没来得及逃走的市民，把他们集中在钟楼下的广场，我要训话！”

　　“是！”罗里德立正敬礼，转身传令去了。得到命令的40联队和42联队士兵立刻行动起来，然而半个小时过去了，得到的回应除了没有人还是没有人，图亚佐夫有些焦躁。

　　站在他身边的第42联队联队长梅尔茨上校闭目养神坐看图亚佐夫的笑话，这次进攻由图亚佐夫来担任部队主官，梅尔茨很不服气，在部队向洛连特地区前进的路上他就次次与图亚佐夫作对，正副主官的不和导致这支部队命令执行力很差，这也是阿斯顿以曲曲一个大队的兵力拖住他们一个星期，并安然撤退的原因之一

　　“梅尔茨，不用你这样看着我！”图亚佐夫看着闭目养神的梅尔茨心中燃起无明业火

　　“愚蠢的家伙，如果是我绝对不会这样盲目地寻找！”梅尔茨悠然地说道，脸上带着嘲讽的笑意

　　“那你会怎么样？”图亚佐夫压着怒火

　　“哼！”轻蔑地哼了一声，梅尔茨对着身后的副官命令道“塞德，带着一个小队跟我去礼拜堂！”

　　“礼拜堂！去哪里做什么？”图亚佐夫不解

　　“瞧着吧！小子谁更优秀我会亲自证明给你看！”看都不看图亚佐夫一眼，梅尔茨带着一个小队向洛连特礼拜堂方向走去

　　“哼！走着瞧！”图亚佐夫暗暗发狠

　　——————————画面切换—————————————————————————

　　“伟大的空之女神，请您保佑洛连特的市民远离战祸！”礼拜堂里教区长迪拜恩正在做祷告，身边站着维维尔修士和莎拉修女，礼拜堂门口的长椅上冈多夫等4名游击士和游击士协会洛连特支部接待米莎正坐在那里警戒着门口

　　“咚！”的一声，礼拜堂的门被一只华贵铮亮的军靴踹开了，门口的五人赶紧站了起来，四名游击士赶紧拿出武器看向门口

　　“这个礼拜堂还真是破旧啊！比起帝国来说简直太小家子气了，这样简陋的礼拜堂居然也可以供奉伟大的女神，这简直是一种不可原谅的渎神之举。”悠然的语气带着嘲弄，梅尔茨带着一个小队的士兵大步闯进了洛连特礼拜堂

　　“无论您说什么，阁下，这里是供奉女神的圣地请你不要大声喧哗！”

　　“哼！”梅尔茨一脸不屑，身后跑来了跟过来的图亚佐夫

　　“梅尔茨你干什么！将军阁下明文规定，我们的敌人是王国军，目的是对利贝尔领土的完全占领，不准得罪游击士协会与七曜教会！”

　　“古板固执的家伙！如果这个礼拜堂藏着洛连特的市民，也是不准得罪么？”

　　“什......!”

　　“要不然你怎么解释，为什么以保护平民安全为己任的游击士不在游击士协会里而在这里？”

　　“阁下，这群游击士是我委托保护女神圣地不受侵犯的，而且本教堂也并没有藏洛连特市民。”迪拜恩走了过来语气不卑不亢

　　“哼！女神面前也敢说谎，我真怀疑你的虔诚。”

　　“我并没有说谎，这里没有一个平民。”

　　“是么？敢让我搜查一遍么？”

　　“阁下，带兵搜查教会是对女神的不敬！”一直没有开口的冈多夫怒视着梅尔茨

　　“无妨，阁下如果不怕弄脏女神的圣地就请随意搜查。”迪拜恩依然很淡定“但若是没有就请阁下和您麾下的帝国军士兵立刻离开这里，并在驻扎在此地期间不准再踏进我洛连特礼拜堂一步，否则，本人就视为帝国对教会尊严的侵犯，这个后果你是承担不起的。”

　　“这算是威胁么？”梅尔茨脸上带着戏谑

　　“如果阁下这么认为那就算是吧！”迪拜恩昂首傲然

　　“住手！梅尔茨！”看到梅尔茨正要下命令，图亚佐夫立刻阻止了他，愚蠢如梅尔茨不知道这样做的后果，他可清楚地知道，礼拜堂和福利院可不一样，城市里建造的礼拜堂一般都是教会设在各地的所谓供奉女神的圣地，手下的士兵都是信仰七曜教会的，这么做会给他们造成心理阴影，而且事情一旦闹大造成帝国与教会的对立，那么后果不堪设想

　　“别管我！成事不足败事有余的家伙！等我找出洛连特市民，你就哑口无言了！”梅尔茨一把推开图亚佐夫，对着身后的士兵挥了挥手，三十几号士兵老大不情愿地走进教会开始搜查，动作轻手轻脚，好像怕惊扰了什么似得

　　片刻之后，梅尔茨得到了搜查士兵否定的答复，把他的脸都气歪了，但是他没有任何办法

　　“既然没有找到，就请阁下带着士兵离开这里！”迪拜恩义正言辞

　　“哼！走着瞧！”撂下一句狠话梅尔茨带着士兵离开了，关上教堂大门之后所有人都松了一口气

　　与洛连特地区被攻占的同时，卢安地区也被攻占，很快一个星期后蔡斯也在利贝尔管辖范围内消失，中央工房也被帝国军所控制，临近的雷斯顿要塞收起吊桥暂时阻止了帝国军的前进

　　而从两个方向进攻格兰塞尔的帝国军也被王国军凭着坚固的亚宁堡挡在外面，兵锋停滞在了圣海姆门和格鲁纳门前

　　画面切换，雷斯顿要塞研究所，一名秃顶留着山羊胡，毛发须白犹如疯狂科学家般的老头正在和几位相对年轻穿着白色研究服的研究人员正在对着一张设计图激烈地讨论着

　　“马多克！为了保证输出功率导力引擎的尺寸必须大一些，飞艇的规格也相对要扩大，而你这里设计的明显有点小回去改！”

　　“是，拉塞尔博士！”马多克点了点头

　　“伊格尔！雨果！导力引擎的设计输出功率再大一些，尺寸没关系！预留空间让马多克那个家伙再去改好了！”

　　“没问题！拉塞尔！”

　　“弗莱斯特！”再计算一下艇载武器的输出功率！”

　　“好的！老爷子！”

　　“古斯塔夫！警备艇的建造设施准备好了没有？”

　　“准备完成就等着开工建造了！老爷子”

　　“很好！”得到疯狂科学家般的老头子肯定后，蓝发的古斯塔夫松了一口气

　　“那么接下来.....”还没等老头子说完就被人打断了

　　“老头子，你这武器设计简直简陋！”金发少妇毫不留情地张开嘴“这样的武器对于帝国导力战车厚重的装甲来说简直就是挠痒痒一般！”

　　“怎么简陋了！设计要考虑警备飞艇的载重量，这已经是最好的设计了！而且是我亲自设计的！”拉赛尔博士生气地大声叫嚷起来

　　“我来让你看看我的设计！”如同献宝一般艾莉卡.拉塞尔拿出了自己的警备飞艇武器系统设计

　　“真是愚蠢！这样的话装甲怎么办！同等功率情况下装在两门导力炮必然会削减装甲厚度！”看完女儿的设计后，拉赛尔嘲笑道

　　“哼哼！帝国根本不会料到我们会有这种武器，愚蠢啊！阿尔伯特.拉塞尔既然他们打不到要那么厚重的装甲做什么，日后有需要的时候换上更好的引擎逐渐加厚装甲就好了！”

　　“你这个设计根本就不顾士兵的生命！”拉塞尔博士推了一下艾莉卡

　　“你的设计根本就是愚蠢的做法，在敌人根本打不到的情况下要重装甲根本就是无稽之谈！”艾丽卡推了一下拉塞尔早就习惯这对父女对唱的研究者众人都默默地做着自己的事，这时门口传来一个悠闲的声音

　　“好像我来的不是时候，不过我赞同艾莉卡的看法！

暂时就这些了，剩下的还要继续审文，还是那句话新人新书希望大家多多支持O(∩_∩)O~




第二十二章  母亲

　　“哦！卡西乌斯！”拉塞尔博士看清来人，打了一声招呼

　　“博士，我们的时间紧迫，虽然反攻计划已经完成，但是作为核心的警备飞艇还没有完成，雷斯顿要塞和亚宁堡的防线我都不知道还能撑多久。”卡西乌斯表情严肃

　　“我明白，艾莉卡的设计有道理这我也懂可是万一帝国方面......”

　　“这次反攻作战，本来就是孤注一掷，危险性很大，说实话我自己心里也没有足够的底气，但是，为了让我们的战士对胜利充满希望，我必须挺直腰板，不能露出半点的颓色！”一个月的紧张工作已经让卡西乌斯憔悴了许多，不过他依然很精神

　　“两个月，最多两个月的时间，我们需要12 艘警备飞艇来支持反攻作战，所以博士，拜托了！”说着卡西乌斯向这位利贝尔王国第一智者鞠躬

　　“我明白了！卡西乌斯，让设计的多方面论证和多次试飞见鬼去吧，我们的反攻之日就是警备飞艇服役之时！”拉塞尔拍着胸脯保证道，转身对着身后几名研究人员“加油干！小伙子们！三天之后第一艘警备飞艇开工建造！”

　　“明白！博士！”看着中央工房的诸位鼓足着干劲，卡西乌斯露出欣喜的笑容

　　“也不知道莱娜和两个小丫头怎么样了？不过据说洛连特市民的避难工作已经完成，应该没什么问题！”

　　————————————画面切换———————————————————————

　　“真是一群毫无紧张感的人啊！”看着地下走廊里渐渐欢实起来的人群，薇儿叹息道“明明帝国军就在上面的说。”

　　进入始源之地外的走廊一个星期后，刚开始的紧张渐渐消散，聚集在宽阔的地下走廊里的人群开始欢实起来，至于饮食与上厕所之类的小事则不用担心，教会好像早已把这里准备成一个临时的避难场所，所以准备了大量的物资储备，厕所这类东西也还是有的，这也让薇儿比较奇怪

　　“这里明明比洛连特地下水道还要深吧！怎么会有厕所之类的东西！”至于浴室之类的其他东西教会就不能保证了，只不过薇儿现在烦心的是其他事情

　　“这里简直太吵了！”喜欢安静的她一向不喜欢这种嘈杂的场所

　　“薇儿怎么不去和艾丝蒂尔她们去玩呢？总是赖在妈妈这里可不行哦！”莱娜温柔地看着依偎在自己怀中的大女儿，摸了摸她的头柔声道

　　“我不想离开妈妈！”小猫一样在莱娜的怀中蹭了蹭

　　“傻丫头！”理了理女儿额前凌乱的发丝，莱娜宠溺地刮了刮薇儿上翘的小琼鼻“还真是个离不开妈妈的孩子啊。”

　　“讨厌啦！妈妈！”娇声说着这样的话薇儿心中一惊“我什么时候开始学会这样跟母亲撒娇了，莫非自己的内心真的再被小小的萝莉身体同化？！这样话原先的那个我怎么办？那个林峰怎么办！？”

　　一瞬间迷茫的薇儿决定什么都不想什么都不做，她现在只想依偎在母亲怀中享受着片刻的安心，同时心里更加坚定了一个想法

　　“不管怎么样！我一定不要让母亲就这样死去！”

　　——————————画面切换—————————————————————————

　　两个月以后，由卡西乌斯制定并主导的王国军反攻计划大成功，沉重了打击了帝国的嚣张气焰，随后，在卡尔瓦德共和国的支援和教会与游击士协会的仲裁调解下，埃雷波尼亚帝国被迫与利贝尔王国签订停战协议，战争就此结束，历时103天，史称“百日战役”

　　这天是帝国军撤离的日子，先前攻打格鲁纳门的帝国军正一批批向洛连特撤离，再由洛连特西部牛奶小街向珀斯地区撤退，最终通过哈肯大门离开利贝尔全境

　　帝国军撤离的同时，率领大约一个联队兵力一直坚持在马鲁加山道抗击的阿斯顿队长和戴恩副长顺势率领部队接管了洛连特城，看到几乎建制完整的王国军不断通过马鲁加山道进入洛连特，正在撤离的帝国军都惊了，2个月以来他们可是进行了十多次进山扫荡行动，虽然自身损失惨重，但是，他们觉得敌人也比自己好不了那去，可是看着进入洛连特虽然浑身脏兮兮却精神抖擞的王国军，最后一点不服气与斗志也被磨光

　　“我们......完完全全地战败了啊，哪里是什么体体面面地撤退......”至于体面撤退的说法是帝国官方的宣传

　　“可恶！图亚佐夫！我们第三机甲师团可是号称帝国军精锐就这么败了！我不服！”走在队列里的梅尔茨对着身边的图亚佐夫说，这次他没有丝毫轻蔑的语气，毕竟是一个部队的同袍，没有到非要你死我活的地步，更何况现在是同样以战败的方式撤出洛连特

　　“这份屈辱！它日必将加倍奉还！”图亚佐夫握了握拳头

　　“我有一个好主意......”说着梅尔茨靠近图亚佐夫，小声对他说了些什么

　　“！”图亚佐夫先是一惊，随后小声对着梅尔茨“梅尔茨你疯了！这是抗命！”

　　“前线指挥部可没有下不让这么做的命令。”梅尔茨目光狡黠

　　“可是.....！”图亚佐夫还要说什么，但是被梅尔茨打断了

　　“没关系！的让这些王国的人知道激怒我们光荣的第三机甲师团，不对，是激怒我们埃雷波尼亚帝国的代价！”图亚佐夫没有接话算是默许了

　　当图亚佐夫这批顶在格鲁纳门最前面的最后一批帝国军撤走后，洛连特的市民们成群地走出洛连特礼拜堂，斯蒂娜带着鲁克焦急地在王国军士兵中间寻找着阿斯顿的身影，一些亲人在这批王国军里当兵的洛连特市民们也焦急地寻找着他们的孩子，他们的丈夫、父亲、哥哥或者弟弟

　　走出洛连特礼拜堂的布莱特家成员则和缇欧一家以及伊莉莎一家庆祝着劫后余生的喜悦

　　“太棒啦！那个笨蛋老爸把王国军赶走啦！”走出洛连特礼拜堂的艾丝蒂尔大声欢呼

　　“如果能制定出这样高明计划的父亲都能被称为笨蛋的话......那被他打败的赛克斯究竟是什么级别的啊小学生么？不对幼儿园吧！”听到艾丝蒂尔这么说的薇儿一脸汗颜在心里暗暗吐槽

　　“呣！薇儿姐你这是什么反应啊！我们可是把敌人赶走了哦！”看到一脸无奈的薇儿，艾丝蒂尔不满地鼓起腮帮子

　　“我们？不是吧......难道在地下整天跳来跳去就能打败帝国军？”薇儿继续暗暗吐槽，看到薇儿没什么太大的反应，艾丝蒂尔绽开大大地笑容

　　“来！薇儿姐，跟着我大声喊！我们胜.利.了~！真是太.棒.了~！”

　　“好啦！好啦！艾丝蒂尔不要那么兴奋！”

　　“哎嘿嘿！”欢笑着的艾丝蒂尔好像突然想起了什么“对了！对了！笨蛋老爸现在应该在奋勇杀敌吧！不知道在这里能不能看到呢！”说着眼睛瞄向了洛连特最高建筑————钟楼

　　没有时间吐槽“已经都胜利了还杀什么敌啊！”的薇儿心中一紧“来了！”

　　“妈妈！薇儿姐！我们上去看看好不好！那么高的地方说不定可以看到笨蛋老爸呢！”艾丝蒂尔兴奋地指着钟楼

　　“好啊！”莱娜温柔地笑着答应下来

　　“不要去！艾丝蒂尔！”薇儿赶紧阻止

　　“怎么了？薇儿姐，去吧去吧！”艾丝蒂尔抓住她的手摇晃着

　　“是啊，薇儿去看看吧，帝国军都撤走了我想没什么关系吧！”莱娜温柔地笑着

　　“可是......”薇儿没了下文她该怎么说，难道要说自己知道剧情什么的，有了！“我.....恐高......”说着薇儿身子瑟缩了一下往后退了两步，接着就被莱娜抱紧怀中

　　“没关系的，有妈妈在什么都不用怕！”感受着莱娜怀中的温暖与安心，薇儿屈服了

　　“恩！”

　　“果然想要改变剧情很难么？嘛，实在不行干脆就张开防御结界好了.....应该没事的，帝国军会不会打这一炮也说不定。”薇儿努力劝说着自己，跟着艾丝蒂尔和莱娜走上钟楼

　　————————画面切换———————————————————————————

　　“好了！图亚佐夫！这就这里吧！”牛奶小街深处，梅尔茨停了下来，脸上绽开残忍的笑容

　　“恩！架起导力炮！”

　　此时，艾丝蒂尔、薇儿、莱娜三人已经登上了钟楼顶层

　　“看不到呢！”艾丝蒂尔略带失望

　　“哎呀哎呀！”莱娜笑着摸了摸女儿的头，远处传来导力炮弹破空的呼啸声

　　“妈妈，那是什么？！好漂亮啊！”艾丝蒂尔指着正在不断变大的发光物体

　　“！”莱娜一惊赶紧蹲下揽住小小的艾丝蒂尔，并同时伸出另一只手想要把薇儿也揽在怀中，可是已经晚了，导力炮弹呼啸着砸在了钟楼顶上，钟楼坍塌了

　　“防御结界——冰之环！启动！”伴随着轰隆的倒塌声，散发着寒气的声音响起，看着身边安然无恙的莱娜母女，薇儿绽开欣慰的笑容

　　“这样就应该......啊！”剧烈的疼痛从后背传来，同时血液的甜腥味充满口腔，一口鲜血直接从薇儿的口中涌出

　　“为......什......么......”防御结界明明已经展开了啊，薇儿颤颤巍巍地看向身后，一块巨大的石头正压着自己，头顶的防御屏障把这块石头圈在了里面“还......还......是晚了......一步......不过.....”总算是救下你了妈妈，在睁开眼睛的莱娜的惊呼声中薇儿晕了过去

　　“这样我就放心了，即使我死了......最喜欢你了......莱娜妈妈！




第二十三章  父亲

　　在洛连特市民和王国军的帮助下，莱娜母女总算从钟楼上安全地下来，刚刚受惊过一场的莱娜不知哪里来的力量抱起薇儿小小的身躯向着洛连特礼拜堂跑去，谁也劝不住，艾丝蒂尔在后面小跑跟着，眼泪夺眶而出“如果不是我，如果不是我，薇儿姐她......！”

　　“教区长！迪拜恩教区长！快来救救我的女儿！”听到门外母亲焦急的喊声正在和教堂里修士、修女们向女神祈祷的迪拜恩赶紧打开了门，他看到莱娜抱着女儿脸色焦急，而她怀中的薇儿脸色苍白不省人事，他立刻就明白了

　　“怀特！快！去拿圣灵药！”迪拜恩吩咐手下的一名修士道，然后转头对着莱娜“梅、莱娜小姐，请跟我来！”

　　身着修女服的梅点了点头

　　“恩！请你救救这孩子，她是为了救我、为了救我......”莱娜努力控制住自己的眼泪，但是如论如何也止不住

　　“我会尽全力！”迪拜恩保证，这时他们走进了洛连特礼拜堂修女宿屋“来，把孩子俯卧平放在床上。”

　　迪拜恩让梅撩开薇儿上后背的上衣，后面渗着淤血的一大片淤青触目惊心，小小的淡紫色五芒星刻印尤为显眼

　　“这是！”迪拜恩一惊

　　“怎么了？教区长？”莱娜焦急的问道

　　“没，没什么？这孩子是被碎石砸到的么？”嘴上问着这些迪拜恩内心疑问重重“圣痕？！这孩子是守护骑士么？可是为什么不回收？怀斯曼大人停止搜查的原因是什么？”

　　“算了！现在不是想这些事情的时候，而且教廷高层的事情有些涉及到绝对机密，越是奇怪的事情越不要问.......既然这孩子有圣痕的庇佑那应该没什么事。”

　　“是的！为了救我和艾丝蒂尔！”莱娜强行压制住自己的抽噎努力把语气控制平稳，迪拜恩刚要说些劝慰的话，负责去取药的怀特跑了进来，看起来很是焦急

　　“教区长大人，圣灵药用光了，我拿来了全回复药。”

　　“立刻去委托游击士协会去采集一些草药来......全回复药的话这么重的伤势不管用的！”（明显已经战斗不能，全回复并没有什么软用）

　　“不用麻烦了！我去！”熟悉的声音从门外响起，紧接着门打开了，卡西乌斯大步走了进来，看到丈夫，莱娜再也忍不住扑进了他的怀里

　　“亲爱的！亲爱的！为了保护我和艾丝蒂尔......薇儿她......薇儿她......”莱娜扑在卡西乌斯厚实的胸膛中大声痛哭

　　“是的......我知道......我知道。”卡叔拍了拍莱娜的后辈轻声安慰着

　　“爸爸！如果不是我非要拉着薇儿姐上钟楼的话......呜呜呜呜”艾丝蒂尔也扑过来，卡西乌斯揽着女儿小小的脑袋“好了，没事了，没事了。”

　　“我明明......我明明说过的......明明说过的......有妈妈在什么也不用怕......没有什么能够伤害她的......可是......可是......”

　　“没事了，没事了莱娜，艾丝蒂尔有我在，有我在。”卡叔一脸痛苦，当接到洛连特游击士协会的联络时，沉浸在胜利喜悦当中的卡西乌斯立刻感到眼前一阵恍惚，忽忽跟摩尔根将军说了一声之后便乘着一辆警备飞艇快速赶来，感到事情不对的摩尔根将军也跟着一起来到了洛连特，善后工作则交给了两个小辈——理查德和希德，此时摩尔根将军正和洛连特的大家一样等在外面

　　“教区长，采集原料的任务就交给我吧！”

　　“恩！好！”迪拜恩忽忽写了个原料清单交给卡西乌斯，拿到清单后卡西乌斯推开门，在莱娜“一切小心，快点回来！”的嘱咐声中离开的修女宿屋，门外的人见到卡西乌斯出来刚要围上去询问就被卡叔一句

　　“我要去采药，请让开一下各位！”驱散开来“大家可以进去看看，不过要轻声......”

　　————————————画面切换———————————————————————

　　“连自己的女儿都保护不了，连家人都守护不了的我，有什么资格守护国家！”带着这样的想法，卡西乌斯带着收集完的材料快速跑向洛连特礼拜堂

　　当他快步跑进修女宿屋时，发现小小的房间里挤满了人，大家都关切地看着床上昏迷不醒的小小女孩，梅正在为抹上外伤药物的薇儿轻柔地缠着绷带

　　“我回来了！”卡西乌斯喘着粗气吧材料递给了教区长“这些够了吧！”

　　“足够了足够了！这些够做十份的”迪拜恩点了点头“病人不能等！我现在就去做！”

　　“拜托了！教区长您一定要救救我的女儿，没有保护好她是我身为父亲的失责。”看着迪拜恩忽忽离去的背影，卡西乌斯说道

　　“放心吧，卡西乌斯先生！”说着迪拜恩关上了门

　　“好了，卡西乌斯这并不是你的错，而是那些无视停战条令的帝国军！”摩尔根拍了拍他的肩膀

　　“摩尔根将军，你先回去吧，我要在这里陪陪我的女儿。顺便考虑一下将来的事情。”卡西乌斯并没有回头

　　“我理解，我给你一个月的假期，这段时间好好在家休养。”摩尔根将军点了点头

　　“大家也都回去吧，薇儿的事，害大家担心了，谢谢大家！”听着卡西乌斯这样说，洛连特的各位觉得再在这里待下去恐怕也不是办法，所以纷纷安慰着布莱特家的成员，并向躺在床上的小小女孩献上祝福之后便离开了，梅跟怀特祷告了一下后也离开了，修女宿屋里就只剩下了布莱特家的4名成员

　　“呜呜呜呜呜......薇儿姐。”小小的艾丝蒂尔站在薇儿的床前里泣不成声，莱娜则抱住了哭泣的小小女孩颤声安慰

　　“没事了，艾丝蒂尔。”莱娜把艾丝蒂尔搂在怀中不断地安慰着，洁白的脸颊上晶莹的泪珠不断滑落

　　卡西乌斯拿了一张椅子坐在了薇儿的床边，粗糙的大手紧紧握着薇儿苍白的小手，与银发萝莉的过往不断在他脑海中闪现着

　　“如今，我与那个初遇时浑身是伤，脏兮兮的小女孩已经有了这么深的羁绊了么？”卡西乌斯问着自己“也对啊，我是她的父亲，第一次听她叫爸爸是什么时候的事呢？”

　　“爸爸！这个怪蜀黍要欺负人家。”

　　“对了，那天这个鬼丫头第一次叫我爸爸是在王都......”

　　“我只是不想让陌生的大叔摸我的头罢了！”小小女孩别扭的声音再次响起

　　“倔强的孩子！第一次向我撒娇又是什么时候呢？”

　　“啊！对了！那个时候雪拉来玩......”

　　“放开我！你这hentai！”

　　“我亲一下女儿的脸蛋也不是什么错吧？这也是父爱的一种表现嘛！”

　　“是啊！也没什么打不了的！不对，这不是重点好吧！”

　　“呵呵，本来只是一时兴起觉得这么小的孩子不应该孤独一人而收养的，将近两年过去了，这个小小的女孩在我心里已经如此重要了么？”

　　“谢谢你！薇儿替我保护了莱，不，你的妈妈和你的妹妹！”

　　“卡西乌斯先生？卡西乌斯先生？”迪拜恩走了进来，打断了卡西乌斯的回忆“圣灵药已经做好！”

　　“啊！抱歉，在想些事情，谢谢你教区长！”

　　“没关系，您不用客气，我可以理解，毕竟这个可怜的孩子目前昏迷不醒。”迪拜恩教区长笑了笑，把10份圣灵药交给卡西乌斯“这是10天的量只要小姑娘一天不醒就一天一次，因为是流体所以不用担心小姑娘吃不下去

　　“劳您费心了，教区长！”卡西乌斯站了起来对迪拜恩鞠躬

　　“使不得，治病救人乃是女神的旨意，我不过是执行她的意志罢了。”迪拜恩赶紧把卡西乌斯扶了起来“赶快给小姑娘服药要紧！”

　　“恩！”点头应了一下后卡西乌斯吧药递给莱娜“莱娜，你喂薇儿把药喝了！我跟教区长稍微说点事情！”

　　“恩，知道了！”看着莱娜接过圣灵药之后，卡西乌斯带着迪拜恩出去了，莱娜打开瓶盖，轻轻地掰开薇儿的小嘴，慢慢地将圣灵药倒了进去，可是乳白色的药液竟流了出来

　　“妈妈怎么办？薇儿姐她喝不进去？”艾丝蒂尔惊慌到，看着药液流出莱娜灵机一动，一手托住薇儿的下巴把她的嘴巴并上，一手托起她的脖子使薇儿的脑袋向后仰，这才勉强把药液喂进去，又连续试了几次莱娜才把所有的圣灵药喂进了薇儿的嘴里，看着女儿苍白的小脸上稍稍泛起的一丝血色，莱娜安下心来

　　“看来圣灵药还是有效果的！”

　　“太好了~薇儿姐有救了！”艾丝蒂尔大声欢呼，随即就被莱娜捂住了嘴“嘘~”

　　在艾丝蒂尔的点头保证下莱娜松开了手

　　“薇儿姐能有救真是太好了！妈妈！”艾丝蒂尔依偎在母亲怀里

　　“恩！”

　　此时修女宿屋门外，

　　“教区长我有些问题想要跟你确认下！”卡西乌斯表情严肃

　　“什么事情卡西乌斯先生？”迪拜恩脸上有些不明白

　　“我女儿后背上的那个奇怪的刻印是圣痕吧！”

　　“什......！”迪拜恩一惊本想找理由糊弄过去，不过精明如卡西乌斯一下就听出了他话语里的惊诧

　　“看来我猜的是没错了......”

　　“您是怎么知道圣痕的存在的？”知道糊弄不过去的迪拜恩干脆问向卡西乌斯

　　“说来话长，那是我年轻时候的事，遇到了一个教会的骑士，并向他挑战，技术上打不过我，他使用了圣痕......”

　　“那结果呢？”迪拜恩很好奇，他知道卡西乌斯很强，不过不知能否跟开了圣痕的守护骑士相媲美

　　“平手......”卡西乌斯无奈了一下

　　“平......平手！”迪拜恩震惊，当初年轻的卡西乌斯实力就已经与教会骑士相提并论，现在已经大成并顿悟‘理’之道的他......迪拜恩难以想象如果再次比斗会是个什么结果

　　“别那么吃惊！实际上我认为我输了.......”卡叔继续无奈“面对力量、反应、速度、感知都全面提升的他，我战败了。”

　　“什......！”

　　“不过他也认为面对一个前来挑战的毛头小子居然开了圣痕，胜之不武，所以也认为自己战败，既然我们都承认自己战败那不就是平手么？”

　　“原来是这样！”迪拜恩觉得自己心中突然松了口气

　　“既然有了圣痕，那就是教会的守护骑士了？”卡西乌斯继续问

　　“是的，不过这个涉及到教会机密老夫就不便多讲了。”迪拜恩双手合十作揖

　　“好吧！也就是说我的女儿早晚有一天会加入教会是么？”

　　“本来是会的，不过教廷高层突然下了禁止回收的命令，具体原因也是属于机密范畴，我还没有权限知道。”

　　“是么？真是令人匪夷所思啊！




第二十四章 破坏空间法则代价

　　“恩？”薇儿睁开眼睛“房间里好暗......”

　　“我这是在哪？”小小的女孩坐起身，左看看，右看看，入眼的全是她熟悉的事物“这里是我的房间？穿越回去了？”

　　“但是为什么？”没有变回去，薇儿看了看自己

　　“您醒了我的主人......！”空气中突然出现了一个人，冰凉好听的女声让薇儿打了个寒颤

　　“你是？”眼前是一位银发美女，看起来大约20几岁的样子，淡紫色的紧身礼服长裙包裹着她凹凸有致的身材，看的薇儿一阵羡慕嫉妒“好丰润的胸脯，要是我也能有......”

　　“哎？为什么看到美女我会是这个反应？！这种既羡慕又不服气的感觉是怎么回事？”薇儿皱着眉头想着自己这些乱七八糟的事，看着薇儿奇怪的反应，银发美女低头看了看自己的前胸，用手托了托，然后歪了歪头表示不解

　　“天然呆么？这是犯规好么？”看着银发美女的动作，薇儿一脸无奈“你叫什么名字？为什么叫我主人？为什么会出现在我家？”

　　“妾身名为索罗塔.梅乌比斯.芭芭多莉安，这里并非是您的家我的主人，这里是您的心灵之所。”

　　“你是梅乌比斯？我的那把枪？”薇儿有些吃惊，除了零之至宝她从来就没听说过那个古代遗物是有人格的

　　“是的，世人皆称妾身名为梅乌比斯，但妾身更希望主人您能称呼妾身为索罗塔。”索罗塔低头欠身

　　“好吧，索罗塔。你能不能告诉我，我为什么会出现在这里？还有我记得我被巨石重重地砸在了后背，应该已经奄奄一息才对，为什么我现在感受不到一丝疼痛？“

　　“您现在在您的心灵之间，这个空间，这具躯体完全有您的意识构成，这也就是妾身能够与您交谈的原因。”

　　“我的意识？”

　　“是的！您触犯了这个空间的法则，空间管理者把本应落到他人身上的灾难转嫁到了您的身上，这就是您破坏了这个空间法则的代价......而妾身为了保证您的意识不消散所以强制性地把您带进了这里，没有经过您的同意，请您原谅。”

　　“没关系，谢谢你索罗塔，不过空间法则是什么？”

　　“那个人类女性的死，是这个空间无法变更的法则，强行改变的话，就会使灾难转嫁......”

　　“是吗？不过这也是没办法的事情，她毕竟是我的母亲。”薇儿扭过头去，故意不去看索罗塔严厉的眼神

　　“所以我才说就是因为人类有感情存在才会这么脆弱......”

　　“不是的！我会向你证明就是因为有了感情有了羁绊，人类才会如此强大！”薇儿摇了摇头

　　“您还真是特别，那妾身就拭目以待了！”依旧带着冰凉的语气，索罗塔继续说“不过，若非妾身和圣痕全力保护，您现在已经魂归瓦尔哈拉了。”

　　“瓦尔哈拉？”薇儿听着这个名字觉得很熟悉，但又想不起来在哪里听过

　　“瓦尔哈拉，尘世阵亡英雄的住所，也有英灵殿这一说法，妾身的前几位主人已经去了那里......”

　　“！”薇儿先是一惊然后心里暗暗吐槽“这已经脱离了轨迹的设定了吧，至少法老控的设定中还没有出现过......”

　　“那么，我的主人，如果我说若不是妾身选择了您，您就不会有这样痛苦的经历与悲伤，您会怪我吗？”

　　“不会，若不是你，我恐怕早在苜宿之家就已经死了吧。”

　　“虽然这样说是没错，但比起经历的痛苦，妾身认为死亡也许要好得多。”

　　“没有那回事，谢谢你！索罗塔！”薇儿摇了摇头

　　“您能这么想，身为您手中利刃的妾身很高兴......”索罗塔再次欠身“不过托这次灾难之福，妾身的第一模式已经解除封印.....”

　　“第一模式？”

　　“是的，第一模式——枪之战骑，不过虽然已经可以使用，不过您现在的用枪技巧实在是令人不敢恭维......”索罗塔小心地说着

　　“额......。”薇儿脑后凝结出一大滴汗珠，她想起了在哈梅尔村南部山道中发生的事情

　　“是的，那时您拿着妾身乱刺......”索罗塔面无表情，不过由于心意相通薇儿还是感受到了她的不爽

　　“对不起！对不起！索罗塔......”薇儿赶紧道歉

　　“您无需道歉，妾身建议，有时间的话多向您身边那个男性人类讨教......”

　　“你是说父亲？”

　　“是的！那个名叫卡西乌斯.布莱特的男人.....”

　　“是吗？父亲的确很强，不过要是剑术的话造诣极高，枪法的话......”

　　“在领悟了‘理’之人的眼里技巧这东西万物通用，就算真的不会枪术什么的，至少也能教给您一些基础的东西......”

　　“好吧，我会尝试着问问父亲......”

　　“由于您的躯体正在恢复，所以是时候把您的意识从这里解放出去了......”

　　“出去的话还能和你这样交谈么，索罗塔？”薇儿尝试着问

　　“由于长时间的封印，妾身的记忆模块有些损坏，不过据刚刚自检所得到的信息来看是不能的。”

　　“是么？”薇儿有些失望“我可以最后再问你一个问题么？”

　　“您请说，我的主人。”

　　“苜宿之家，我的那一大片记忆空白到底是？”

　　“由于您当时已经把自己的表意识完全锁在这里，您的里意识控制了您，再加上妾身的记忆损坏，所以妾身也不知道当时发生了什么，只不过觉得您极其适合成为妾身的主人而已。”

　　“极其适合吗？”

　　“是的，好了您该从这里出去了......”索罗塔单膝跪地行了一个骑士礼

　　“恩，无论如何谢谢你，索罗塔！”看着自己渐渐化为光点的身体，薇儿笑着向她的武器道谢

　　“守护您，是身为您手中利刃的责任......”

　　————————————画面切换———————————————————————

　　布莱特家此时正沉浸在凝重的气氛中，一个星期过去了，薇儿还没有醒来，正在做饭的莱娜愁眉不展

　　“眼看着圣灵药就剩下两瓶了......”炉灶前的莱娜愁眉不展，一面把食材倒进锅里，一面想着薇儿的事情

　　“妈妈，菜洗好了！”一旁传来艾丝蒂尔很有精神的声音，莱娜转过头开看着因为洗菜而弄了自己一身水的艾丝蒂尔

　　“宝贝，赶紧去换身衣服小心感冒！”莱娜关切地说

　　“恩！知道啦！妈妈。”经历过洛连特钟楼事件后艾丝蒂尔好像突然长大了许多“妈妈，不用担心的，薇儿姐一定很快就会醒来的！艾丝蒂尔的姐姐才没有那么容易就倒下呢！”

　　“呵呵！”莱娜自嘲地笑了一下，没想到自己居然被女儿鼓励了，“恩！妈妈坚信着薇儿一定会醒来的！”

　　而此时薇儿和艾丝蒂尔的房间里，卡西乌斯正坐在薇儿的床边看着本周的《利贝尔通讯》，不过他的心思似乎并不在刊物上

　　“明明拥有圣痕却被教会做出放弃回收的决定么？”看着床上身体已经恢复的差不多，但是依然昏迷不醒的女儿，卡西乌斯皱着眉头“不过，无论怎样她都是我卡西乌斯的女儿，重要的无法替代的家人。”

　　虽然圣灵药有维生作用，但是薇儿还是一天一天地消瘦下去，这让本来就娇小柔弱的她更显清瘦脆弱

　　“这样的我，连自己女儿和家人都无法保护的我居然还被奉为王国军英雄，真是可笑，是不是该离开军队了呢。”放下手中的《利贝尔通讯》，卡西乌斯看着日渐消瘦的女儿心中复杂

　　“还是先等这孩子醒过来吧，也许那个时候我就能做出决定了......”这时开门声打断了卡西乌斯的思绪

　　“爸爸！薇儿姐怎么样了。”

　　“还是老样子......”卡西乌斯看着一身是水的艾丝蒂尔“怎么弄的一身水，赶紧换身衣服......”

　　“嘿嘿，帮妈妈洗菜来着。”

　　“呦！我的女儿什么时候变得这么乖了！”卡叔摸了摸女儿的头

　　“什么嘛！我以前不乖么？”小小的艾丝蒂尔鼓起腮帮子表示着自己的不满

　　“没有没有，只不过感觉好像突然间长大了许多啊！”本以为这么说自己乐天派的女儿会高兴起来，哪知艾丝蒂尔的情绪突然低落下去

　　“那时的我眼睁睁的看着薇儿姐被巨石砸中，却什么也做不到.......”小小的艾丝蒂尔一脸感伤的看着躺在床上的姐姐“我好讨厌那样的自己......”

　　“原来这件事对于女儿的影响如此之大么？”卡叔痛苦地闭上眼睛“我没有资格去安慰她啊，毕竟她们母女遭受危险的时候我不在她们身边，没有履行身为丈夫，身为父亲的责任......”

　　“好......刺眼......”细若蚊蝇的声音传进了卡西乌斯的耳朵，卡叔转过身，看到薇儿正努力地抬起手遮挡着透过窗子的阳光

　　“哦！醒了！”卡叔露出欣喜的表情

　　“什么醒了？”艾丝蒂尔稍微有些迟钝，一时间没有反应过来

　　“快去告诉你妈妈！你姐姐醒了！”卡叔一面走过去把窗帘拉上一面吩咐艾丝蒂尔

　　“什么？！”小小的艾丝蒂尔这才注意到了床上的动静，湿湿哒的衣服都来不及换，一阵风一样地跑出了她们姐妹俩的房间“太好了！薇儿姐醒了！妈妈！薇儿姐醒了！”

　　楼上艾丝蒂尔的欢呼声传到了楼下，正在品尝鸡汤味道的莱娜心中一颤，汤匙无声无息地掉在地上摔成碎片而不自知

　　“薇儿她......醒了！”晶莹的泪花抑制不住地从眼角流出，一滴一滴滴落在浓浓地鸡汤中

　　“妈妈！姐姐她醒了！醒了！”艾丝蒂尔欢快地跑到莱娜身边，却发现莱娜在哭“妈妈！你怎么哭了，薇儿姐醒了，我们应该高兴才对啊！”

　　“没有！我这是高兴的！高兴的！”莱娜赶忙擦了擦眼泪，然后盖上锅盖关上火“走，艾丝蒂尔，我们去看看！”

　　——————————画面切换—————————————————————————

　　醒来之后，喉咙的干燥感和满嘴的药味让薇儿感到十分难受，此时她已经在卡西乌斯的协助下喝了三大杯的水，由于圣灵药出色的药力背部的伤已无大碍，所以她现在靠在床头，而卡西乌斯正坐在她床边

　　“感觉怎么样？薇儿？”卡西乌斯轻柔地摸了摸女儿的头，小小的薇儿眯起眼睛一副很受用的样子

　　“很好，后背的伤已经好的差不多了，就算这样靠着也不会感到一点不适。”薇儿停了一下继续说“谢谢你，爸爸！”

　　“哦！这么心甘情愿地叫我爸爸还是第一次啊！要不要给薇儿些奖励呢？”卡叔笑嘻嘻

　　“别！别开玩笑了！”听到卡叔这么说薇儿的脸瞬间涨的通红

　　“其实，我应该感谢你的！薇儿！”卡西乌斯的脸突然认真起来“谢谢你，保护了莱娜和艾丝蒂尔！”

　　“说什么呢，爸爸！因为她们是我的妈妈和妹妹啊！




第二十五章 A级游击士卡西乌斯.布莱特

　　卧室的门再一次被打开，莱娜向一阵风一样冲了进来，接着就紧紧地抱住了薇儿娇小的身躯

　　“太好了！真是太好了！我的女儿醒了！醒了！”莱娜嘴里不断重复着这样的话，好不容易止住的眼泪再一次流出

　　“薇儿你知不知道，你被巨石砸到的那一刻！我以为......我以为......”

　　“好了，没事了，妈妈。”薇儿反手抱住莱娜，拍了拍她的后背试着安慰着“我这不是好好的么？”

　　“傻丫头......以后不许在这么做了知道么？”莱娜紧紧地抱着怀中的女孩像是怕失去她一般“你知不知道，一直以来我有多担心，多担心.......”

　　“嗯，妈妈对不起，害你担心了。”被莱娜的话感动到的薇儿也流出眼泪“莱娜是真的把我这个来路不明的小女孩当做自己的孩子了啊，嘛，也许我早就已经把她当做母亲了吧，从她第一次见面抱住我的那一刻开始，那种温暖，那种安心也许正是穿越到这个陌生孤独的世界后自己所一直寻找的东西吧......”

　　一旁看着的艾丝蒂尔露出大大的笑容，而卡西乌斯的脑海里却不断回响着薇儿的话

　　“因为她们是我的妈妈和妹妹啊。”内心自嘲地笑了一下“连7岁小女孩都知道的道理，我却再她们母女三人遇到危险时什么也不知道，什么也做不到呢，导力炮打来的那一刻出现在她们身边的不应该是我么？可那时我又在哪里？”

　　“也许是时候做出决定了......”

　　————————————画面切换———————————————————————

　　几天之后，王都格兰塞尔觐见厅

　　“非常抱歉，陛下！这是我身为父亲，身为丈夫，身为男子汉的最后决定，请您原谅！”卡西乌斯单膝跪地

　　“因为你女儿的事么？卡西乌斯？”50岁上下的艾莉西亚女王问道

　　“是的......”

　　“同样身为父母，我能理解你的决定。好吧，我答应你的要求。”艾莉西亚女王痛苦地闭上眼睛，站在她个人的角度来说，她绝对不希望守护了王国的英雄就这样黯然退役，但是正是因为守护这个国家，这位英雄差点就失去了自己的家人，没有保护好自己国家的国民也是她身为一国之君的失责......

　　“陛下！”旁边的摩尔根将军还想要说什么

　　“好了，摩尔根就让我们尊重他的决定吧.......”

　　“唔......”

　　“感谢您的理解，陛下！”卡西乌斯站起身“那么我这就退下了.......”

　　卡西乌斯的退役让利贝尔军界、政界的所有人大跌眼镜，也在利贝尔掀起了轩然大波，远在洛连特郊外的布莱特家当然也知道了着件事情，此时薇儿正坐在床上胡思乱想

　　“父亲，果然还是离开军队了么？”

　　“而且就算知道了我具有一定的力量也什么都没问啊......”

　　“什么时候想说是我的自由么？”

　　“而且这次的退役不是因为妈妈而是因为我么？”

　　“我在他心目中已经如此重要了么？”

　　“那么就做我女儿吧......”卡西乌斯的声音在薇儿脑海中响起“那位随性的大叔还真是把我当做他的孩子了啊，就像妈妈一样......”

　　想着想着眼泪不住地从眼睛里流出“原来那个穿越过来的我，在这个陌生的世界也终于有了一个可以称为家的地方，有了爱自己的家人......”

　　就在薇儿在床上想着这些的同时，卡西乌斯已经决定了自己将来的道路，此时，他跟游击士协会利贝尔王国蔡斯支部所属游击士丹正在中央工房的天台上

　　“【迅羽】我已经失去了使用你的资格，将来我会把你托付给更合适的人。”犹如祭典一般，卡西乌斯庄重地把爱剑横在胸前，看着这把跟随了自己10多年的老伙计

　　“卡西乌斯先生，您真的已经决定了么？放弃自己高超的剑术，而去学习以前从来没有接触过的棒术？”站在他身后的丹问道

　　“是的，剑是用来斩杀敌人的存在，而我现在需要的是守护家人的力量，所以拜托了，丹！”

　　“您不必客气，能指导您也是我的荣幸！”丹有些不好意思地笑着

　　“称呼我为你就好，说起来我现在还是个游击士新人呢！”

　　就这样，卡西乌斯.布莱特放弃了自己引以为傲的剑术，开始了自己游击士的道路，一个月后，得到利贝尔王国各各分部的准游击士推荐书的卡西乌斯得到了来自列曼自治州游击士协会总部的证明

　　正游击士——A级证明颁发给利贝尔之军神，【剑圣】卡西乌斯.布莱特，卡叔的游击士传奇正式开始

　　————————————转眼之间一年过去了——————————————————

　　8岁的薇儿，身体开始进入成长的高峰期，无论是身高还是胸部，虽然并不明显，但是比起之前一马平川的胸脯还是有了两个小突起

　　“也就是说，我终究会脱离萝莉转变成少女么？”对于胸前的那两个小东西，薇儿的心情很复杂，甚至很矛盾。对于之前梅乌比斯给她的提议她曾经问过卡西乌斯

　　“我的大闺女居然想学武了！真不愧是我卡西乌斯的女儿！”对于薇儿的要求，一年前的卡叔是这样回答的“剑术或者棒术的话都没什么问题，枪术的话......这样吧，等你再长大一些，我就教你一些基础性的东西，我认识的人里好像有个枪术很厉害的家伙！”

　　回忆结束

　　“父亲说的那个应该是克鲁茨吧......”薇儿翻了翻自己前世玩这款游戏的记忆“利贝尔境内使枪还比较出名的也就只能是克鲁茨.纳尔当了。”

　　这天已经7岁大的艾丝蒂尔去教会开设的日主学校上学了，对于这一点艾丝蒂尔可是有很大的不满

　　“明明薇儿姐比我还大啊！为什么她不用去日主学校呢？！”对于艾丝蒂尔的不满莱娜自有一套巧妙地解决办法

　　“如果我们艾丝蒂尔也像她姐姐一样读完爸爸书房中所有的书籍，那也一样不用去日主学校了哦！”

　　“读书......”小小的艾丝蒂尔瑟缩地向后退了一下“呜~！好啦好啦！妈妈我去日主学校就是了！”

　　“噗呲......！”没想到莱娜会这样回答的薇儿在一旁没忍住笑了“正所谓知女莫如母，艾丝蒂尔这次只能认栽喽！”

　　不过莱娜倒是没有说错，成为布莱特家一员的两年多来，薇儿读完了卡西乌斯书房的每一本书，其中除了一些小说外就是一些山川地理，政局分析，军事战争，历史资料一类的书，弄得不知道薇儿喜欢什么的卡西乌斯，每一次回来或者薇儿生日的时候都会送给她一本或者一套书作为礼物

　　而身为女性的莱娜则在薇儿身上完全发挥了装扮欲，几乎她每次过生日都会送给她一套不一样的裙装和相配的鞋袜还有一些头饰丝带之类的东西，不过让莱娜不明白的是，薇儿无论什么时候也没有摘下过绑在左侧一缕银发上的红色丝带

　　“那应该是这孩子最重要的东西，或许是亲生父母留给她的.......”莱娜这样想到

　　还有一件事值得注意，自从苜宿之家开始就跟随者薇儿的那张通篇只有一个字符的纸条到现在也没有离开过薇儿，自从那天薇儿把它放进裙装的口袋之后，这张纸条好像把‘薇儿的口袋’当做自己的出现地，无论薇儿换穿什么衣服，它必然就会出现在哪里

　　“幸好，一直以来我的裙装都是有口袋的，要不然它还不一定会出现在什么奇怪的地方.......”对于这张纸条的表现，薇儿已经无奈了“反正也扔不掉，一张纸而已戴在身上也完全感觉不到重量......”

　　“δ这个字符到底代表着什么呢？”薇儿百思不得其解

　　眼看着春天就要过去雪拉还没有来，艾丝蒂尔最近有些不开心，而原因薇儿是知道的，因为这一年正是哈维剧团资金周转不开的一年，再过一年多左右剧团就会解散，而雪拉则会来到洛连特投奔卡西乌斯，并永久定居在这里，最后会成为未来的【银闪】雪拉扎德

　　时间很快就到了4月末，而卡西乌斯也终于开始教授薇儿一些近身格斗的基本功，八岁的薇儿在卡西乌斯的悉心教导下，基本功越来越扎实，小小的女孩在六月充足的阳光下挥洒着汗水，每一次看着这样努力的女儿卡西乌斯都会感觉看到了年轻时的自己

　　“女性的身体也不是没有优点的！”认真训练的薇儿发现了自己这具身体的优点，虽然在力量与耐久上远远不敌男性的身体，但是在柔韧度，爆发性和灵敏度方面却十分靠谱，反应神经也很敏感

　　“总之，幸好自己的运动神经还不错，不是那种‘平地摔’的呆萌萝莉......”

　　————————————画面切换———————————————————————

　　这天6月12日薇儿的生日，布莱特家上下自是喜气洋洋由于恰逢周末日主学校放假，艾丝蒂尔便邀请自己的好友伊莉莎和缇欧一起来家中玩，两只小萝莉来到布莱特家时，自然也带来了她们一家送给薇儿的生日祝福和礼物

　　“薇儿姐，这个是我妈妈准备的，刚刚挤出来的牛奶和新鲜鸡蛋，妈妈跟我说什么来着......”小缇欧考虑了一下“哦，对了！妈妈说，代我们全家向小薇儿送上生日祝福，还说让小薇儿多吃牛奶鸡蛋，对身体好，还有.....还有.....啊！对了有长胸效果。”

　　“那个是丰胸吧......汉娜阿姨真是的”薇儿暗暗吐槽，不过她并没有表现出来而是笑着接受了缇欧的好意“谢谢你缇欧，也麻烦你代我感谢弗兰茨叔叔和汉娜阿姨。”

　　“缇欧‘长胸’是什么意思啊？”一旁站着的艾丝蒂尔摸不着头脑

　　“嘻嘻！是丰胸吧！缇欧！”伊莉莎在一旁掩嘴笑着

　　“啊！对了妈妈说的就是这个词！”缇欧好像突然想起来一样大声肯定道，本来也没有什么童言无忌嘛，哪知正在准备晚饭的莱娜突然插进一句，薇儿的脸腾的一下弄到了耳根

　　“说起来，薇儿最近开始发育了呢......




第二十六章 克鲁茨.纳尔当

　　“妈妈~~！”薇儿叫了母亲一声表示自己的不满，不过这一声无论怎么听都像是在撒娇

　　“哎呀！哎呀！这有什么可害羞的呢？！”莱娜温柔地笑着“这是女孩子在成长阶段都必须要走过的路哦！~”

　　“妈妈，真是的！”知道自己说不过莱娜，薇儿略微表达了一下不满之后，选择沉默，而艾丝蒂尔和她的两位发小已经笑成一团

　　“你们几个！再不住嘴，我.真.的.生.气.了！”拿出姐姐大人的风范，薇儿双手掐腰对着三只小萝莉喊道

　　“是！”三只小萝莉立刻收起笑容，身体绷直地站在薇儿面前

　　“恩！这才乖！”薇儿点点头露出满意的笑容

　　“薇儿姐，这个是我们家准备的希望你能喜欢！”文文静静的伊莉莎拿出礼物，一个包装精美的小盒子“妈妈说祝小薇儿生日快乐，越长越漂亮！还说这里面是淑女必备的东西，希望小薇儿能随身带着......”

　　和缇欧一样7岁的伊莉莎复述着母亲说过的话“额......淑女必备的东西？该不会是什么奇怪的东西吧？”薇儿无厘头地想到，她小心翼翼地拆开礼盒，发现里面是一方叠的方方正正的丝质手帕，手帕的一角绣着一只正在打盹的黑色猫咪

　　“伊莉莎代我谢谢托露塔阿姨和德瑟鲁叔叔，这方手帕我很喜欢！”薇儿笑着“总不能说自己不喜欢吧，不过站在阿姨的角度确实没错。”

　　“薇儿姐你喜欢就好，这个事我妈妈亲手绣的！”伊莉莎开心地笑着

　　“托露塔阿姨真是心灵手巧！”说着这些的薇儿心中却想着无厘头的事情“以前玩游戏的时候怎么不知道伊莉莎的妈妈还有这技能......”

　　“嘻嘻！”就好像自己被夸奖了一样，伊莉莎的小脸骄傲起来

　　很快晚餐便开始了，桌子中间的大蛋糕很是显眼，上面插着显示薇儿年龄的八支蜡烛，周围摆放着莱娜精心准备的菜肴，看着薇儿心里一阵感动，她本来是要向往常一样给莱娜打下手的，不过这一次却被莱娜以她今天生日为由拒绝了

　　“过了今天，我就真正的八岁了啊！”薇儿忽然想起三年前那个随波逐流、颠沛流离的自己“原来命运已经给我准备好了归处啊，这里便是我停靠的港湾，我的家，安宁、幸福的地方！”

　　“来！丫头吹蜡烛许愿吧！”卡西乌斯笑嘻嘻

　　“嗯！”薇儿点点头闭上眼睛心中默念“希望......”这样想着薇儿吹灭了蜡烛，从此同一片天空下又多了一个小小女孩的心愿

　　“祝我们小薇儿生日快乐！越长越漂亮！”卡叔带头举起酒杯“干杯！”

　　“干杯！”当然除了卡叔杯子里是白兰地外，其他人的杯子里都是果汁，接受着家人和朋友祝福的薇儿小脸通红，当然也分别收到了来自父母的礼物

　　“来，薇儿这是爸爸的礼物！你绝对会喜欢的！”卡叔像献宝一样拿出一个包装精美的礼盒，薇儿拆开一看是由利贝尔通讯社出版的《红曜石》全集精装版，虽然一如既往的是书籍，但是薇儿还是很开心，这可不是法老控用作文案的《红曜石》而是每一册都是足有3里距（厘米）厚共11册的《红曜石》，这可是完整详细版，称作穿越者的福利也不为过

　　“恩！谢谢爸爸！”卡叔都送给她这么好的东西了，薇儿当然要叫他一声‘爸爸’让他开心一下

　　“哦！这还真是难得啊！”卡叔笑嘻嘻地摸了摸薇儿的头

　　“妈妈这里也有礼物哦！”莱娜笑着拿出自己的礼物，那是一个木质的小礼盒，薇儿拆开一看，里面躺着一个蓝色的八棱柱吊坠，两头呈锥状，黑色的尼龙丝带从尖头上的小孔穿过，握在手中有着一丝清凉感

　　“很漂亮的吊坠吧！喜欢么？”莱娜笑着“是用水曜石结晶最核心的部分打造的呢！里面含有纯净的水曜力哦！”

　　“妈妈这一定很贵重吧！”薇儿有些吃惊

　　“不仅是贵重而且很有纪念意义！”莱娜顿了一下开始讲述它的来历“用来打造这东西的水曜石矿本来是你爸爸第一次任务的报酬，而且本来是要以原型态送给你的。”

　　“那......”

　　“不过作为送给女儿的礼物还是要打造成首饰才好，妈妈亲自选定的样式哦！喜欢吗？”

　　“恩！非常喜欢！”薇儿心里一阵感动，当着父母的面把吊坠戴在了脖子上

　　在众人的祝福与欢笑中，格妮薇儿这个灵魂来自异界的小女孩，在幸福和满足中度过了自己的八岁生日，未来似乎是宁静与平和的，但是谁也逃不过命运的安排，就算是穿越者也不例外——来自游戏屏幕虚化后的画外音

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　很快到了六月末，进入夏季的洛连特也不是十分炎热，由于气候受海洋影响较大，利贝尔几乎全年的气温都保持在18度以上，最热的时候也不过26度，用莱娜的话来说

　　“对于女孩子来说这样的气候是一件很幸福的事，既可以全年都穿裙子，又不用担心被阳光晒伤！”

　　也正是因为这样，薇儿的衣柜里满满的都是各式各样夏季的裙装。不过对于已经来到这个世界5年的薇儿来说穿裙子早就成为了习惯，虽然刚开始的时候觉得裙子下面空荡荡的有些不习惯，但是慢慢的也就习惯了那种轻飘飘的凉爽的感觉

　　这一天，任务完成回到家的卡西乌斯带来了一个人，与背着长棍笑嘻嘻的卡西乌斯不同，来人背着长枪，抹茶色的头发，一脸的谦逊平和

　　“跟你们介绍下，这位就是我的同事了，克鲁茨.纳尔当C级游击士相当厉害的人哦！”卡叔的语气轻松悠闲地为两边介绍着“这位是我的夫人莱娜，这个银色头发的孩子是我的大女儿格妮薇儿，褐色头发的是我的小女儿艾丝蒂尔。”

　　“克鲁茨.纳尔当见过莱娜小姐，两位可爱的小小姐，初次见面请多关照。”克鲁茨欠身道“卡西乌斯先生说我很厉害什么的真是太抬举我了，我现在也还不是很成熟呢。”

　　“你好！欢迎来到布莱特家。”莱娜温柔地笑着

　　“贵安，克鲁茨哥哥！初次见面，格妮薇儿.布莱特，请多关照！”薇儿优雅欠身

　　“嘿嘿！你好！克鲁茨哥哥！我叫艾丝蒂尔.布莱特”艾丝蒂尔绽开阳光般的笑脸，欢迎着这个谦逊的青年

　　“别那么谦虚嘛！”卡叔笑嘻嘻地揽住克鲁茨的肩膀“和你比起来我还只是个游击士新人呢！”

　　“对不起，笨蛋又不成熟的老爸给您添麻烦了，克鲁茨哥哥！”听到卡西乌斯这样说，艾丝蒂尔立刻对着克鲁茨深深鞠躬

　　“天啦撸！艾丝蒂尔你这是故意的吧！故意的吧！”薇儿表示无语并暗暗吐槽，不过薇儿觉得有必要跟着艾丝蒂尔‘欺负’一下这为神一样的大叔“是的，还请您多多包含父亲在任务中诸多不成熟的地方。”

　　“......”被两个小女孩弄得一阵无语的克鲁茨显然是受到了卡西乌斯之前的嘱托——‘绝对不可以在我的女儿们面前表示出我有多强’努力自然地答道“没有，我其实也受到了卡西乌斯先生的很多照顾。”

　　“别站在这里了，进屋坐坐吧克鲁茨先生。”莱娜让过身做了一个请的动作

　　“不必这样客气，莱娜小姐。”克鲁茨笑了笑“我听卡西乌斯先生说您的大女儿好像对枪术很感兴趣，受他的邀请过来看看！所以在院子里就好。”

　　“这样啊！那我这就去准备些茶水！您稍等！”

　　“多谢！”

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　虽然为人谦逊有礼，但是克鲁茨是一个行动力很强的人，他先是端详了一下薇儿，然后又用手捏了捏薇儿的手臂与肩膀

　　“恕我直言，格妮薇儿小姐......”

　　“您叫我薇儿就好！”薇儿点头欠身期待着克鲁茨的评价

　　“好吧，薇儿，以我习武者的角度来看，我的这套枪术并不适合你学习......”

　　“为什么？我不适合？”薇儿有点失望，但是克鲁茨的意思她明显理解错了“可是我的武器就只有枪啊！”

　　“我不是说你不适合学习枪术而是我的这一套枪术并不适合你。”克鲁茨顿了一下接着说“世人皆称我为【方术使】，方术是我最主要的战斗手段，而枪术只是与近身的敌人缠斗和拉开距离使用，我的枪法大开大合，力道很强......”

　　“可是，父亲说您......”薇儿急了，不向克鲁茨学习的话，她想不出还会有谁能教授她枪术

　　“那只是因为在利贝尔境内，使用枪这种古老东方武器的人数十分稀少，我的枪法与卡尔瓦德‘东方人街’的那群人相比稀松平常的很。”克鲁茨摇了摇头

　　“卡瓦尔德东方人街？”薇儿重复着她在前世玩游戏时耳熟能详的名字

　　“是的，枪毕竟是一种东方武器，而我的方术与枪术皆是在那里拜授业恩师所赐。”克鲁茨有些无奈的笑了笑“我当初出师的时候，老师就对我的枪法不是十分看好，他老人家说‘若是只想把百兵之霸用作辅助，那么学到这里也算是到头了......’”

　　“原来是这样啊！”薇儿心中豁然开朗

　　“不过八岁正是学武打基础的好年纪，即便不能教你枪法，交给你基本的枪术还是可以的！”克鲁茨微笑着说道

　　“是吗？那克鲁茨哥哥请尽快教给我！”

　　“还真是心急啊！”克鲁茨从背后摘下长枪“那么，在这之前，薇儿你能不能先告诉我，你为了什么学武？”

　　“为了能得到守护家人的力量！”薇儿大声回答，听到薇儿这样说，一旁的卡西乌斯一惊

　　“原来这丫头突然间要学武和我离开军队的理由一样么？”

　　“这孩子......真是......”莱娜捂住自己的嘴一脸欣喜与感动，而艾丝蒂尔则在一旁一副星星眼的样子看着薇儿

　　“姐姐真的好帅！我以后也要像她这样！”

　　“恩！”克鲁茨点了点头“有这样的目的，一定能学好！”

　　“那么开始了！”

　　“恩！




第二十七章 姨妈大人君临

　　为了教授薇儿基础枪术，克鲁茨专属到洛连特支部已经有一个月了，在这一个月里，他只要有时间就教授薇儿，看着小小的女孩拿着小木枪动作一天比一天纯熟，技巧一天比一天熟练，惊叹于薇儿天赋的克鲁茨在心中赞叹

　　“这样的天赋，这样的努力程度，还有这样的学武目的，也许有一天她将会成为名冠全大陆的枪法大家也说不定。”

　　转眼间又过了一个月，克鲁茨要离开了，作为可以自由转属的正游击士利贝尔全国各个分部都需要他的力量，临行前克鲁茨递给薇儿一样东西

　　“薇儿我教给你的虽然是基础的枪术，但练习的越熟练，日后找到适合你学习的枪法时学得越快越扎实！”克鲁茨笑着摸了摸薇儿的头，两个月以来的相处两人的关系已经相当好了“这是我的临别赠礼！”

　　说着克鲁茨从怀中掏出一支古老装饰华贵的毛笔“如果有一天你长大后开始在全大陆游历就随身带着它，它将带给你意想不到的好运。”

　　“这！太贵重了！我不能收，克鲁茨哥哥！”薇儿笑着摇了摇手虽然克鲁茨没说这东西的来历，不过薇儿觉得被【方术使】随身携带的东西一定很重要

　　“收下吧！它在我这里的使命已经结束！是时候把它托付给向你这样以武道为目标的孩子了！”克鲁茨抬起薇儿的手把毛笔放进她手里

　　“呐，谢谢克鲁茨哥哥！”话已经说到这个份上，再推辞就是不礼貌了“格妮薇儿，却之不恭！”

　　————————————画面切换———————————————————————

　　距克鲁茨走后半年，布莱特家又迎来了一名未来的游击士，雪拉的到来在薇儿的意料之中，不过看着浑身是伤脏兮兮的雪拉，薇儿心生感叹

　　“剧团果然还是解散了啊，来到洛连特的这一路上雪拉应该吃了不少苦。”此时薇儿正轻柔地帮雪拉擦洗着身体，水温不是很高，因为带着伤痛洗热水澡的滋味她是知道的“我现在看着美少女的裸体已经完全没有反应了么？”

　　想着这些有地没地的薇儿，看着浑身是伤的雪拉除了心疼还是心疼，这名童年经历了无尽悲苦的少女好不容易找的了自己的救赎，但最终还是失去了自己的归处，跌跌撞撞走了一路才终于走到了这里

　　“呜......”也许是终于来到了安心的地方，也许是温和的水温和薇儿轻柔的擦拭，从来到这里就一直没有哭过的雪拉把脸埋进双膝中轻轻抽泣着，看着表现出自己脆弱一面的雪拉，薇儿轻柔一笑

　　“少女，不要哭，无论经历了什么事情都要笑着去面对这个不公的世界。”薇儿轻柔地声音传进15岁的雪拉耳中，哭泣这种的小女紧紧抱住眼前这个比自己小六岁的小小女孩嚎啕大哭

　　“薇儿！谢谢你！谢谢你！就......就只有这一次......”

　　“恩！哭吧！哭过了就过去了，之后又是一个崭新的开始！”薇儿轻轻拍打着雪拉的后背安慰着她

　　稍后的晚饭时分，在莱娜“慢点吃，不要着急。”的劝慰中，饥饿许久的雪拉扫荡者盘中的每一样食物，早就料到会如此的莱娜今天也特别地做了许多，吃饱之后，雪拉开始为布莱特家的成员讲述她的经历

　　“如果不嫌弃的话，就住在这里吧，小雪拉！”听完雪拉的讲述莱娜一阵感伤

　　“不必麻烦了！莱娜阿姨！”雪拉赶紧摆了摆手“我，我有住处的......”

　　“不会又在那个地下水路里找个安身之所吧......”薇儿暗暗地想“不过这个烂好人辈出的家庭一定不会让雪拉住在哪里的。”

　　“客气什么啊！小雪拉，你现在无依无靠，我怎么舍得让你住在外面呢？如果实在感觉过意不去的话，就当是个暂时的安身之所如何？”

　　“这......”雪拉有些犹豫

　　“雪拉姐既然来了！当然要住在这里了！”艾丝蒂尔绽开大大的笑容拉住雪拉的手填上了第一把火

　　“是啊！雪拉姐你就住这里吧！”薇儿也不甘落后，而且从心理上她十分希望雪拉能常住这里

　　“亲爱的，你说呢？”莱娜问向在座位上想着其他事情的卡西乌斯

　　“哦！当然，雪拉就这么决定了，莱娜，明天我们把薇儿和艾丝蒂尔的房间旁边的杂物间收拾出来给雪拉住吧，然后把杂物堆放在阁楼上就好了！”

　　“恩！今天雪拉就跟艾丝蒂尔和薇儿睡一个房间吧！”莱娜点头答应

　　“这.......谢谢你们，卡西乌斯叔叔，莱娜阿姨还有薇儿、艾丝蒂尔！”还是少女的雪拉从来就没有受到过这般厚爱显得有些慌张，小麦色的脸颊上泛起一阵绯红

　　雪拉的住处就这么决定下来，不过卡西乌斯脸色略带严肃好像还有别的事情要问雪拉

　　“雪拉！你千里迢迢跑来找我不是没有原因的吧？”

　　“是的！卡西乌斯叔叔，我听说你成为了游击士，所以我是来拜师的！希望你能收留我，我也想成为游击士......”

　　“拜师？”卡西乌斯反问了一声接着问道“雪拉，你为什么要成为游击士？”

　　“我现在很迷茫，成为游击士也只是为了生存而找一份工作，但是我希望通过不断地帮助他人同时，最终找到自己的道路

　　“这样啊！”卡西乌斯笑了笑，那笑容充满赞许“以后你就是我的徒弟了雪拉！要努力坚持下去哦！我的教导可是很严格的！”

　　“恩，谢谢！卡西乌斯叔叔，不，谢谢老师的收留！”

　　“真是太好了，小雪拉（雪拉姐！）”

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　很快两年过去了，十七岁的雪拉已经开始为了获得正游击士资格而在利贝尔全国奔走修行中，她的房间已经空了出来，但是布莱特家的成员谁也没有把它在恢复成杂物间的意思，按照莱娜的话来说就是

　　“这个房间就当做客房空着吧......”为了帮助母亲分担家务，已经完全能承担各种家务的薇儿主动承担了这个房间的打扫，在她眼里这个房间是约修亚的房间

　　“不过约修亚已经不大可能来到这里了吧......”薇儿这样想着

　　十一岁的薇儿已经初具少女般的模样，虽然脸上还有着些许婴儿肥，但是11岁的她的确长高了许多，胸前的那一块比起三年前来也有了点小小的规模，要问什么程度的话，让我们借助一下莱娜的原话——“已经不是不穿小内衣也没关系的大小了。”

　　虽然在贵族化的帝国，薇儿曾经穿过那种东西，但是那时毕竟还小没有那种实感，来到利贝尔之后薇儿就再也没有穿过那种东西，直到几天前

　　“薇儿不穿上这个会被大家笑话的哦！”莱娜唠叨之力全开，孜孜不倦地对着薇儿教育“而且对发育也不好！”莱娜一脸认真，同时心里很不明白

　　“为什么一直以来乖巧听话的薇儿会对小内衣什么的如此逃避？”不过喜欢安静的薇儿最终也是抵不过莱娜长啊短啊的唠叨，还是把小内衣穿在了身上

　　“应该说一但有了发育，这个东西穿在身上的感觉就不同了么？”正在院子里练枪的薇儿感觉到胸前有着一丝束缚感同时有感觉自己的胸脯被很舒服地包裹着，之前随着自己跳跃出枪时的抖动也减少了“不过这东西应该叫什么？小可爱么？”

　　“抛开这个不提现在的自己大概有150里距高了吧！”从八岁开始当时只有120里距的薇儿开始疯长，或许是练武或者其他什么原因，三年间她长高了30里距，而克鲁茨教授她的基础枪法也越来越纯熟，至少现在的她不像以前那样拿着枪乱刺了，艾丝蒂尔在薇儿和雪拉的影响下也开始跟卡西乌斯学习棒术，天生运动神经优秀的她自然学得很快

　　“与原作一样艾丝蒂尔最终会继承父亲的‘螺旋烈波流’棒术吧！”看着一根长棍在艾丝蒂尔手中耍的越来越有模有样，薇儿这样想到

　　——————————画面切换—————————————————————————

　　又是一个安宁平静的清晨，一声尖叫吵醒了布莱特家的所有人，艾丝蒂尔迷迷糊糊地醒来，往声音的发源地——薇儿的床上看了一眼，接着又是一声尖叫传遍了布莱特家的个个角落

　　“薇儿姐，你怎么了！怎么突然流了这么多血！”在楼上两个小女孩的尖叫声中，布莱特夫妇丝毫不敢迟疑，加快了脚步跑上二楼，“呯！”的一声卧室的门被卡叔一脚踹开

　　“怎么了！孩子们，发生什么事了！？”卡叔第一个冲进来看着薇儿床单上鲜红的一大片，他的第一个反应是“完了！这孩子有血液恐惧症！”

　　但是，看着薇儿只呆呆地看着被鲜血染红的床单并无其他什么奇怪的表现，突然想起什么的卡叔松了一口气

　　“对了！迪拜恩教区长说过血液恐惧症只对别人的血液才回有反应！那么这是？！”卡叔的疑问被接着跑进来的莱娜噗呲一笑解开了

　　“我以为是什么呢！原来我们的小薇儿长大了！”

　　“长大了？长大了？！”卡叔低声重复着这个词然后就明白过来了“那个......哈哈，我先回避下！”说着卡叔离开了女儿们的房间，而一旁的艾丝蒂尔还在迷糊中

　　“妈妈！薇儿姐流了好多血！你还笑什么啊！”艾丝蒂尔看起来很焦急

　　“没事的！艾丝蒂尔！你姐姐啊，长大了！”莱娜掩嘴笑着说道

　　“长，长大！？长大难道要流血么？”艾丝蒂尔身子不由得瑟缩了一下

　　“待会再跟你解释，宝贝！”安抚了一下艾丝蒂尔后莱娜走向一直呆呆坐在床上的薇儿

　　“我是怎么了！？什么时候流了那么多血！”呆呆地望着床上的一大片猩红薇儿脑袋很乱“妈妈刚才说我长大了？长大了！！！难道！！！！”

　　“妈妈，这到底是怎么回事？”薇儿抬起苍白地小脸问向坐在她床边的母亲，虽然事实可能与自己心中所想的一样，但是薇儿还是想跟母亲确认下

　　“傻丫头！你长大了！”莱娜怜爱地摸了摸薇儿的头

　　“长大了？”看着女儿还是有些不明白的样子，莱娜把嘴贴近银发萝莉耳边轻语了几句，下一秒薇儿的脸以瞬间涨的通红

　　“什......什么......月经！！！！”震惊之下大声喊出这两个字的薇儿赶紧捂住自己的嘴，顺便无视掉了一旁艾丝蒂尔关于“月经是社么啊，薇儿姐？”

　　“完了！完了！这下真的成女人了！”小小的少女陷入这句话的无尽轮回中“难怪这两天胸前总是胀痛，难怪这两天总是看什么都心烦，难怪这两天总是莫名其妙地手指冰凉，难怪这两天下腹总是有些不舒服，我早该注意到的啊啊啊！！！




第二十八章  该来的总会来

　　好不容易给艾丝蒂尔讲解完什么是月经后，莱娜开始喋喋不休地告诉薇儿姨妈来临时的注意事项，并拿来卫生巾细心地教薇儿如果放置如何更换，顺便又讲了一些生理卫生方面的注意事项，总之，看着薇儿在自己的教导下能熟练地更换姨妈巾之后，莱娜才放心地走出房间为薇儿准备红糖水去了，当然被经血染红的床单被褥也被莱娜换掉了，原先的床单被褥被莱娜拿去洗，艾丝蒂尔主动帮忙，跟着妈妈走出房间

　　房间里只剩下薇儿一个人坐在艾丝蒂尔的床上呆呆地看着自己被包裹住的下身“其实绵绵软软的包裹着的感觉很舒服，可是，这下子真的变成女人了啊......”

　　“妈妈说长大结婚以后还会生.......呸呸呸......什么乱七八糟，我才不会嫁人呢！”想到这里银发少女的脸都红透了

　　“不过总这样坐着也不是办法，事情已经发生了.......”想到这里薇儿拿起手边干干净净的小裤裤穿了起来，然后站起身打开自己的衣柜，脱掉身上的睡裙开始挑选起衣服来

　　————————————画面切换———————————————————————

　　“哦！我们大丫头下楼了啊！”在餐桌边看着《利贝尔通讯》的卡西乌斯像发现新大陆一样

　　“讨厌啦！不良中年！”薇儿掐着腰一脸不爽

　　“呵呵，在我们小薇儿特殊的日子里，最好不要惹她生气哦！亲爱的！~”正在准备早餐的莱娜调笑道

　　“哦！对不起，小薇儿，是爸爸不好，爸爸给你赔礼道歉！”放下利贝尔周刊的卡叔一脸正式，看着这样装模作样的父亲，薇儿没忍住“噗呲”一声笑了

　　“哈哈！我们大丫头还是笑起来漂亮！”卡叔笑嘻嘻地继续拿起未看完的《利贝尔通讯》，莱娜则端着一杯热乎乎地红糖水走到薇儿跟前递给她

　　“慢点喝小心烫！”莱娜温柔地嘱咐着，把红糖水捧在手中使薇儿冰凉的指尖终于得到了一丝温暖，一口红糖水下肚，暖暖的甜滋滋的感觉流过心头，扩散到全身，暂时驱散了身体的不适感

　　“对了，薇儿最近这两天就不要练习枪术了，要多注意休息！”卡西乌斯提醒

　　“恩！我知道了，父亲！”知道卡西乌斯是在关心自己薇儿感激地回答

　　接下来的几天里由于不能着凉，薇儿看书的地点从院子角落里的那个树下被莱娜强制性地转移到卡西乌斯的书房，这对父女一个处理委托报告，一个安安静静地看书，倒也是相得益彰

　　在这期间，卡西乌斯给好奇的薇儿详细介绍了《游击士手册》，不过按照他的脾气介绍自己履历的那一页是绝对不会给女儿看的，因为履历表上明确地写着

　　姓名：卡西乌斯.布莱特

　　游击士等级：A

　　“你不给我看我也知道啊，我可不是艾丝蒂尔那个粗神经的家伙。”看着父亲总是有意无意的按着那一页薇儿暗暗吐槽

　　“小薇儿怎么对游击士手册那个好奇啊！将来长大后要去当游击士吗？”卡西乌斯笑着摸了摸薇儿的头

　　“大概吧.......”薇儿不确定地说，其实她也不知道以后要干什么

　　“哦？没有什么目标么？”

　　“我所追求的只是守护家人的力量，如果成为游击士可以获得这种力量，那么，我就要成为游击士。”看着少女坚定的眼神，卡西乌斯赞许地点了点头

　　“唉......我要是能早点明白这个道理，何必让你伤成那样。”

　　“不，父亲，薇儿一直觉得当年成功从外侮手中守护了这个国家的您十分的伟大。”薇儿顿了一下继续说“不只是我，整个王国的人都认为在在危难时刻挽狂澜之即倒的您是这个国家的英雄！”

　　“早晚你会明白，我不过是一个因为没有守护好自己家人而离开军队的懦夫而已......”卡西乌斯站起身“我要去拿点酒，薇儿要不要陪我来点？”

　　“父亲！”薇儿的语气里带着责怪

　　“哦！对对，你还在特殊的日子里，那么要不要来点热果汁？”卡西乌斯好像突然想起什么似得拍了一下自己的脑袋

　　“父亲，你这是在逃避！”

　　“不是逃避......”卡西乌斯笑着语气轻松悠闲“有些时候小酌一点思路会更清晰，想不明白的事情也会想明白，同时也会更加坚定自己的信念.......”

　　“更加坚定自己的信念么？”看着父亲离开书房的背影，薇儿脑海里不断回旋着这句话

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　在不断锻炼自己的过程中，薇儿长到了12岁，现在的时间是1196年6月15日距薇儿刚刚过去的生日只有3天，而在薇儿的记忆里这一年原剧情会发生一件推动整个空之轨迹剧情的大事件

　　“按照莱维言出必行的性格，应该在百日战争之前就已经带着卡玲和约修亚离开了哈梅尔，那么今年艾丝蒂尔应该不会遇到重伤之后的约修亚了吧......”在客厅里坐立不安的薇儿脑海里不断想着这些事情，今天卡西乌斯说要去珀斯执行任务，而天色已晚却还没有回来

　　“可是，如果卡玲没死自己为什么我没有受到破坏空间法则的惩罚？”薇儿心中有些慌张“或许，或许卡玲不是在法则里必死的存在呢？！”而一旁的艾丝蒂尔也在来回走动

　　“呣！明明接到协会联络早就该回来的啊，那个不良中年到底又去哪里闲逛了！”而客厅里两个女儿的不安并没有传染到莱娜，深知丈夫有多么强悍的她正安心地准备着晚饭

　　就在艾丝蒂尔正不断碎碎念的时候‘吱呀’一声门开了，接着是卡西乌斯悠闲的令人熟悉的声音

　　“哟！我回来了！”

　　“爸爸回来啦！”艾丝蒂尔赶忙转身跑过去，而面对着窗子的薇儿不敢转身，她在害怕，她害怕父亲怀里抱着的是重伤的约修亚

　　“哟，艾丝蒂尔在家里有没有乖乖听妈妈和姐姐的话啊？”卡叔笑嘻嘻

　　“恩，爸爸你有没有带回来什么礼物？”

　　“那是当然！”

　　“是什么是什么？”听到卡叔肯定话语的艾丝蒂尔绽开大大地笑容“让我想想，新品运动鞋？新的钓具？或者棒术用具？”

　　“我突然感觉对你的教育好失败！”艾丝蒂尔的话让卡叔一脸无奈“你就不会像你姐姐那样？喜欢点书籍、首饰、漂亮衣服什么的？”

　　“你这大叔胡乱说什么！书籍也就罢了谁会喜欢那些乱七八糟的东西啊！”薇儿心里暗暗吐槽

　　“读书太闷了嘛！首饰和漂亮衣服倒是很喜欢但是玩一会就弄脏了啊！”

　　“亲爱的欢迎回来~”莱娜从厨具旁走了过来用围裙擦了擦手“你怀里抱着的这个毯子是什么啊？！”

　　“！”听到莱娜的问话薇儿心中一紧

　　“这个就是送给艾丝蒂尔的礼物哦！”卡叔笑嘻嘻地张开毛毯露出你们蜷缩着的浑身是伤的黑发男孩“怎么样？很帅气的小伙子吧？”

　　“约修亚！”听到卡叔这句话薇儿心中狂跳只见银发少女快速地跑过来嘴中这样喊着，而听到这一声叫喊的布莱特家其他三人则愣愣地看着捂住嘴一脸难以置信的少女

　　“不会的！不会的！怎么会这样！”薇儿不断地摇着头颤抖着向后退着，在她眼中毛毯里的黑发小男孩正安静地蜷缩在卡西乌斯怀里

　　“薇儿？你今天怎么这么奇怪？约修亚是谁？”莱娜担心地看向浑身不断颤抖的大女儿

　　“薇儿？你怎么了？”卡西乌斯皱着眉头，而一旁站着的艾丝蒂尔则愣住了，因为在她的印象中姐姐从未这样惊慌失措过，在家人疑惑与担忧的目光下薇儿道出了实情

　　“这个小男孩......我认识......”

　　——————————画面切换—————————————————————————

　　此时，约修亚已经被卡西乌斯抱去了二楼客房的床上，艾丝蒂尔正在帮助母亲准备热水与毛巾，而薇儿此时正坐在约修亚的床边，看着这个浑身是伤的小男孩

　　“浑身是伤的约修亚出现在这里，也就是说果然还是......”薇儿现在心中非常混乱“怎么可能，莱维向来的言出必行的，怎么会这样......”

　　“不对一定还有别的原因！”

　　“薇儿，你是怎么认识这个男孩子的？”卡西乌斯在一旁皱着眉头，这个男孩的来历他清楚地知道，可是薇儿怎么会认识这个想要刺杀他的男孩子

　　“他......”面对卡西乌斯的问题，薇儿没想有丝毫隐瞒，正在她要说什么时，艾丝蒂尔和莱娜走了进来

　　“爸爸！热水准备好了！”艾丝蒂尔张开大大地笑容手中拿着一条洁白干净地毛巾，身后的莱娜端着热水盆

　　“艾丝蒂尔，把毛巾地给我吧！”

　　“恩！”接过艾丝蒂尔递过来的毛巾，薇儿把毛巾放进莱娜放在旁边的水盆里浸湿、拧干然后叠成小块，小心地为约修亚擦拭着

　　“薇儿？”看着女儿认真细致的样子莱娜有些奇怪“你是怎么认识的这个小男孩啊？”

　　“他从某种意义上来说算是我的弟弟......”

　　“弟......弟弟！”布莱特家的人吃了一惊

　　“是的，我在来到利贝尔之前到过哈梅尔，在那里我被他的姐姐收养......”

　　“！”听到这个名字卡西乌斯的眉头皱的更紧了，虽然王国官方和利贝尔通讯都对这个地方缄口不言，但是身为当时的利贝尔王国军作战部长，卡西乌斯清楚地知道，但是为了保密他尽量没有表现出什么

　　“看来父亲是知道的......”结合前世的剧情基础薇儿一眼就看出了这一点“也对，父亲是王国军作战部队高层，怎么可能不知道这件事......”

　　“在哪里我遇见了他，因为比他大一岁所以他称呼我为姐姐，我真是没想到几年之后他会出现在这里。”

　　“那不是很好么，这样你们姐弟不就团聚了？”莱娜温柔地说

　　“不，妈妈重点不在这里......”薇儿摇了摇头，莱娜刚想要说什么，床上传来了约修亚虚弱的声音

　　“唔......”约修亚慢慢睁开眼睛“我这是在哪......”

　　“醒了啊！小子！”卡叔笑嘻嘻“这里是我的家！”

　　“卡西乌斯.布莱特你究竟什么意思！为什么要那么做！”看到笑嘻嘻卡西乌斯，约修亚立刻炸毛了，不顾身上的伤痛大声质问着，听到他这样大喊，艾丝蒂尔鼓着腮帮子想要走上前去，但是被薇儿拦住了

　　“约修亚，还记得我么？”少女柔软清脆的声音传进黑发小少年的耳




第二十九章 目标，攻略！空轨第一美女

　　“你是......”约修亚愣愣地看着眼前的银发少女“薇儿姐！你怎么会在这里？！”反应过来的约修亚吃惊地大声叫着

　　“我为什么不会在这里？”银发少女的反问吧约修亚弄得哑口无言，接下来，薇儿问出了她最担心的事情“卡玲姐呢！她怎么样了？！”

　　“姐姐她......死了......”被教授改造之后的约修亚冷酷地吐出这几个字“为了保护我，死掉了......”

　　“！”薇儿只感觉眼前一阵天旋地转，忽然眼前一黑就什么也不知道了.......

　　——————————画面切换—————————————————————————

　　等她再醒来时，已经是第二天中午了，刚睁开眼睛就是莱娜安心的笑容

　　“我这是？”

　　“醒了？宝贝？”莱娜端着午餐走了进来“你昨天突然晕倒了，害我们担心了好久，不过还好没什么事。”

　　“对不起，妈妈......”莱娜的笑容总是让她很安心

　　“说什么呢，傻丫头，对于你爸爸、艾丝蒂尔和我来说，你都是重要的无可替代的家人，以后不许再说这样的话了。”莱娜放下午餐走到薇儿床边坐下宠溺地刮了刮大女儿的鼻尖“吃点东西吧，今天我特别做了你最爱吃的蛋包饭哦！”

　　“妈妈......”小小的少女直接扑进莱娜怀里“重要的，无可替代的家人么？对于我来说你们也是啊......”

　　“卡玲，这个人对你来说是非常重要的人吗？”抚摸着薇儿柔顺的长发莱娜轻轻说道“可以的话能跟我讲讲她是个什么样的人么？”

　　“卡玲”这个两个字似乎打开了少女悲伤的源头，悲从中来的少女轻轻地在母亲怀中哭了出来

　　“我最终还是没能挽救卡玲，没能挽救那个给与我温暖让我对活着重新燃起希望的坚强女孩......”想着这些薇儿的哭声越来越大“呵呵，我这也算是穿越者！我所熟知的剧情又有什么用！为什么莱维没有带着他们离开哈梅尔，命运的强制性么？还是说如果我不在身边就没法拯救任何一个人......”

　　“哭吧......宝贝，哭过了之后又是一个新的开始......”卡玲安抚着怀中的女孩

　　“能救下莱娜......真是太好了......”嚎啕大哭的薇儿紧紧地抱住母亲，似乎只有这样才能发泄出悲伤，才能证明自己的存在有用一般

　　——————————————哭过之后—————————————————————

　　“真是个坚强的女孩......”听过薇儿的讲述之后莱娜给出这样的评价，当然讲述这些的时候，薇儿自动略过了自己之前的过往

　　“这......就是我离开哈梅尔时，卡玲姐交给我的......”早就在莱娜地教导下学会怎么绑头发的薇儿熟练地解下卡玲送给她的发带递给莱娜

　　“这是那个孩子送给你的？”莱娜双手接过这个被女儿视为珍宝的发带

　　“是的，自七年前离开哈梅尔开始，除了洗头之外我从来也没有把它摘下来过，因为卡玲姐说过，这是我们姐妹之间的联系......可如今......”薇儿顿了一下低下头去“它.......已经成为卡玲姐的......遗物......”

　　“这么重要的东西一定要收好......”看着艰难地说出遗物两个字的薇儿，莱娜抬手又把发带系在了薇儿头上，对于已经35岁的她来说‘遗物’这两个字就意味着阴阳相隔

　　“恩！”看着难以言喻的悲伤了低落再次出现在女儿脸上莱娜摸了摸她的头

　　“好了，宝贝，如果那个叫卡玲的孩子还活着一定不希望你这样低迷下去的，就算是为了你的姐姐也要重新打起精神来好么？”

　　如潮水般的回忆再次涌来

　　“你好，我叫卡玲.阿斯特雷.....”

　　“偷偷跑出来可不是乖孩子哦！你的父母应该会很担心吧？”

　　“疼吗？如果疼，就说明你还没坏掉，一个多星期以来，幸福地笑着的薇儿，彬彬有礼的薇儿，慌慌张张的薇儿，装作成熟，即便换药时很痛也绝不吭一声的薇儿，明明很开心却总是一副不耐烦样子的薇儿这些全部在我的记忆里。”

　　“所以你说你沾满罪恶什么的，杀人狂魔什么的，坏掉什么的，这些我绝对不答应！”

　　“如果你说的那个就是事实，那你刚刚为什么要哭！？为什么刚刚我松开你时还紧紧地抓住我的衣服舍不得我松开你！？”

　　“不坦率的孩子最不可爱了！”

　　“也对啊，卡玲姐她绝对不希望我这个样子的.......”

　　“恩！”薇儿重重地点了点头，一丝倔强在她心头闪过“就算是为了姐姐！我也要幸福地活下去，带着卡玲姐的那一份，幸福地活下去，代替她守护我的弟弟妹妹们！”

　　“这也是一个坚强的好孩子呢！”看着眼前的少女睁着红肿的眼睛重新振作起来的样子，莱娜赞许地笑着“也对啊，自己自五年前被她拯救的那一刻开始就已经深深确定这件事了吧！”

　　————————————画面切换———————————————————————

　　自约修亚来到布莱特家后，薇儿的那个树下的专属位置就变成了他的

　　“如今的约修亚已经不是那个哭闹着‘我把好玩的玩具都给你，所以留下来吧！’那个充满了天真与稚气的小男孩了，正在练习的薇儿看着坐在那个角落散发着生人勿近气息的约修亚

　　“说到底......这都是我的错么......”

　　“那这个【玛鲁加大蜥蜴】”院子的一角艾丝蒂尔绽开大大地笑容“怎么样！怎么样！？”

　　“快点拿开，都跟你说过了我不需要什么虫！离我远一点......”约修亚小小的惊了一下

　　“这可是我最喜欢的！（大受打击！）”艾丝蒂尔鼓起腮帮子“薇儿姐看着都会吓一大跳的！呣！果然不是令人大吃一惊的东西不行么？”

　　“这......！”不等约修亚说完

　　“也对约修亚是男孩子，你等着，我一定抓到令你大吃一惊的东西！”大声说着这些，艾丝蒂尔拿着自制捕虫网跑开了

　　“什么啊！这女孩！”望着褐发少女远去的背影约修亚嘟囔着，远远听到他们谈话的薇儿在心中暗暗不爽

　　“什么叫我看都会吓一大跳啊......”趁着这个档口薇儿向约修亚走去

　　“薇儿姐，你最好离我远一点......”感觉到了少女的靠近，约修亚头也不抬

　　“莱维......之前跟你在一起么？”

　　“！”

　　“我是说你来到这里之前莱维有没有跟你在一起......”听到薇儿这样说，约修亚紧绷的神经松懈下来，同时心中暗暗想到“如果薇儿姐当真知道关于组织的什么.......我......不过莱维是谁？好熟悉又好像没见过......”

　　“能告诉我么？”感觉到身边少年身上的杀气消散无踪薇儿小心的问道

　　“我不认识这个人......”约修亚犹豫不定的回答令薇儿吃了一惊“难道，他已经被怀斯曼打上了心里暗示？”

　　“约修亚看着我的眼睛，再说一遍......”薇儿强制性地扳住黑发少年的脸，酒红色的眸子对上了少年混沌不清眸子

　　“都说了，我没见过，从来都不认识这个人.......”约修亚偏过头不去看薇儿的眼睛，失望地放下双手薇儿站起身心中叹了一口气“看来在约修亚这里已经问不出什么了。”

　　“莱维，你明明答应过我的为什么没有做到......”

　　“约...... ......亚，薇...... ......姐.”远处艾丝蒂尔慌慌张张的声音

　　“回来了......”伴随着马蜂的嗡嗡声，还没反应过来两人就被就被艾丝蒂尔一左一右拉进水中，11岁的艾丝蒂尔已经初显女汉子的本性，加上这几年的棒术修行力量已经足以将毫无防备的两人拉下水

　　————————————————画面切换———————————————————

　　“你干什么啊！”好不容易从水中上来约修亚冲着艾丝蒂尔大喊

　　“哎嘿嘿！凉凉的好舒服！”

　　“什么哎嘿嘿啊！”

　　“ 你们两个先玩着，我去换身衣服！”浑身湿透的薇儿下意识地捂住自己的前胸

　　“我哪里在跟她玩啊，像她这种小孩子.......”

　　“说什么呢！约修亚我可是你姐姐！”

　　“你这种人怎么可能是姐姐。”

　　“你.说.什.么！”随着艾丝蒂尔句话，薇儿走进屋子关上了房门

　　“果然，像拯救失足少年这种事还是交给嘴炮流少女艾丝蒂尔的好。”想着这些有地没地薇儿走上楼“而我只要保护好他们就已经足够了吧。”

　　“说起来，父亲今天好像陪着母亲去珀斯了，估计傍晚才能回来么？”打开浴室的门少女开始脱掉身上湿哒哒的衣服“那么晚饭就由我来做好了。”

　　————————————————画面切换———————————————————

　　接下来的几天里在布莱特家的细心照料下约修亚的身体逐渐好转，与面对薇儿和艾丝蒂尔不同，约修亚在面对莱娜的关爱时总是强作镇定一副别扭的样子，看着约修亚的表现薇儿心中感慨

　　“无论背负了多么阴暗过去的人在母爱面前都化作虚无么，我如是，恐怕约修亚也是一样，说到底无论之前经历了什么，心里总是追求他人关爱的，更何况约修亚的记忆目前正在被教授的暗示一点点击碎.......”

　　时间一点点过去，转眼间便到了丰收季，由于汉娜前段时间生了一对双胞胎需要照料孩子，大量的收割工作光靠弗兰茨和缇欧两个人又应付不过来，所以受到帕赛尔一家的邀请莱娜带着家里的三个孩子去农场帮忙

　　顺带一提刚开始这个提议被约修亚冷冷拒绝，不过还是被艾丝蒂尔生拉硬拽来了

　　“所以说，三岁看到老约修亚这辈子都会被艾丝蒂尔吃的死死的。”薇儿暗暗吐槽

　　————————————画面切换———————————————————————

　　把店里的一切都胡乱地推给老公的托露塔自然也带着女儿来帮忙，三个人妻聚在一起总是有无数的话题可聊，特别是三人都已经进入了‘欧巴桑’这个级别，不出意外汉娜和托露塔发挥了‘欧巴桑’的特性，抓住以前从来没有见过的约修亚问长问短，弄得他一阵难堪

　　不过令他庆幸的是工作总算是开始了，和原作一样约修亚接到了照顾维鲁和查儿的任务，看着怀中抱着两个小婴儿站在树下一脸难堪不知道在想什么的约修亚，接到摘柿子任务的薇儿憋了一肚子笑

　　“之前看橡皮泥建模没感觉出来什么，现在看来那个表情真是好好笑啊！”

　　“宝贝，笑什么呢？”

　　“啊，妈妈没什么......”薇儿一转头对上莱娜温和的笑脸，慌张地否定着

　　“哦！我知道了~~~~~”莱娜露出意味深长的笑容“我们家薇儿12岁，说来也应该到了那个对爱情懵懂的年纪了......”

　　“什......你在说什么啊！妈妈！”

　　“别害羞嘛！”莱娜有些戏谑地看着女儿“妈妈要是在薇儿这个年龄见到这么帅气的男孩子也会心存向往的。”

　　“我才不要，我要一辈子都陪在妈妈身边！”

　　“傻丫头，你现在会这么想，是因为你还没遇见对的人。”莱娜慈爱地摸了摸薇儿的头

　　“还没遇见......对的人么？

ps 标题请无视掉吧




第三十章 森林遇险

　　在众人的帮助下，收获工作很快就完成了，当然为了庆祝丰收，众人在帕赛尔家开了一场小小的晚宴，连德兹鲁和完成各种委托回家的卡西乌斯都被邀请过来，三家人热热闹闹地聚在一起。

　　忽忽赶来的德兹鲁和卡西乌斯分别带来自己秘藏的白兰地和葡萄酒，席间的气氛欢乐而热闹，坐在桌边的约修亚被深深感染着，从小跟姐姐生活在一起并经历了哈梅尔事件的他从来没有享受过这种快乐，局促的不知怎么办才好

　　不过薇儿却看到少年那隐藏在眼底的深深的落寞与迷茫，不过深知剧情的她知道‘空轨第一美女’约修亚早晚被艾丝蒂尔攻略掉

　　“所以开导工作就交给艾丝蒂尔好了......”

　　晚宴结束众人各自散去，一夜无话

　　第二天一早，艾丝蒂尔少见地跟薇儿一起早起，薇儿早起的原因是要去晨练，而从来不晨练的艾丝蒂尔早起的原因是

　　“约修亚他，没想到连【银灰超大螳螂】和【海马DOUBLE】都满足不了他......”

　　“我这弟弟品味还真高啊，嘿嘿，不过我今天一定要让他满足！”自顾自地说着这些让人误会的话，艾丝蒂尔开始穿衣服，而一旁听着的薇儿在心里暗暗吐槽

　　“这就是你早起的原因啊......你怎么满足他，肉体么......”

　　“薇儿姐，我今天一定要抓住【传说中的虫】！让约修亚那家伙彻底精神起来！”

　　“好好好！去吧去吧！”随口应了一下薇儿拿起立在角落的木枪“我去晨练了，一会你捕完虫子也要跟我去练习，早起的时间不能浪费了！”

　　“是，知道啦！我的好姐姐！”艾丝蒂尔做了个鬼脸

　　——————————画面切换—————————————————————————

　　“不过【传说中的虫】么，这天好像要发生什么呢！？”走下楼的薇儿想着

　　“早上好，薇儿。”正在准备早饭的莱娜见薇儿下楼打了声招呼，这天卡西乌斯与往常一样早早的去游击士协会了，由于卡叔目前是利贝尔王国唯一的A级游击士，又是击败帝国的英雄，深得利贝尔国民信任，所以工作量在逐步增加，卡叔已经有段日子不在家里吃早饭了。

　　不过就卡西乌斯几乎每天都能在日落之前回家这一点来看，这点工作根本就难不倒这位神一样的大叔，也就是活动活动筋骨罢了，不过这也加深了艾丝蒂尔心中卡西乌斯是‘不良中年’的印象

　　“早上好，妈妈。”

　　“又要去练习么？”

　　“恩！”

　　“努力是好事，但也要注意身体，不要太勉强......”眼见着莱娜滔滔不绝的教育就要有止不住的趋势薇儿赶紧保证“放心吧，妈妈，我会注意的。”

　　这时，艾丝蒂尔扛着捕虫网风一般地下楼

　　“早上好，妈妈！”

　　“早上好，艾丝蒂尔，这么早又要去抓什么虫，一会就吃早饭了......”

　　“今天我要去抓以前从未抓过的很厉害的虫子，这个时间正是狩猎的最佳时间！”忽忽说完这句后还没等莱娜继续说什么，又像风一样跑出门去

　　“你等着约修亚，这次一定让你大吃一惊！”带着这样的余音，艾丝蒂尔跑远了

　　“这孩子......”望着艾丝蒂尔的背影莱娜无奈地摇了摇头，淡紫色的眸子里闪过一丝不安

　　“妈妈，要是不放心的话，我陪着艾丝蒂尔去吧。”

　　“恩，不知道怎么的，我心里总是有些不安，薇儿你们两个玩的时候要小心，替我照顾好艾丝蒂尔。”

　　“知道了，妈妈放心吧，我是她姐姐嘛。”说着薇儿转身把木枪倚在墙边在莱娜“注意安全早点回来”的嘱咐声中跑了出去

　　————————————画面切换———————————————————————

　　“唔，艾丝蒂尔到哪里去了？”跑到岔路口的薇儿左看看又看看，空无一人的艾利兹街道，少女心中无奈“这才多久的功夫啊，她就跑没影了.......”

　　“不过，【传说中的虫】？好熟悉......”薇儿歪着头回忆着前世玩过这款游戏的剧情

　　“！”

　　“这不就是月之门中的剧情么？最后艾丝蒂尔被及时赶到的约修亚救了......应该没什么问题吧。”

　　“那个人类女性的死，是这个空间无法变更的法则，强行改变的话，就会使灾难转嫁......”脑海中突然响起索罗塔的声音

　　“不好！如果莱娜没有死，被转嫁的我也没有死，那‘死亡’这个事实会不会被转嫁到艾丝蒂尔身上！”薇儿脑海中闪过这个可怕的想法

　　“不行！我绝对不允许这种事情发生！”薇儿的眸子霎时间如千年寒冰般冰冷，焦急地向神秘森林方向跑去

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　“不行，我必须要离开这里，把珍爱的一切都要放在自己的手够不到的地方......”带着这样的想法，约修亚走下楼，悄悄地打开卡西乌斯书房的门把写好的信放到大叔的桌子上

　　“多谢照顾。”自顾自地念叨着感谢的话，黑发少年走出书房的门，刚走到客厅，就被正在为早餐做保温工作的莱娜发现了

　　“哎呀，约修亚，起来了啊，过来吃早餐吧。”莱娜温柔地招呼着

　　“早......早上好，莱娜......阿姨。”约修亚有些局促，至于原因连他自己也不大清楚

　　“早上好。”

　　“早餐的话，先不吃了，我想出去走走。”莱娜柔和如阳光地般的笑容，融化着约修亚那残破的被整合改造过的冰冷的心

　　“哎呀，不吃早饭了么？”

　　“恩，这些天的照顾，多谢！”

　　“哎呀，真是个懂礼貌的孩子。”莱娜走上前去摸了摸约修亚的头，约修亚慌张地跳开，打开门走了出去“我，我先走了！”

　　“哎呀，意外地很害羞呢！”莱娜笑着看着约修亚的背影，突然这个时候，神秘森林方向传来艾丝蒂尔的尖叫声

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”布莱特家剩余的两个人一惊

　　“艾丝蒂尔！”莱娜失声地叫了一声跑了出来

　　“莱娜阿姨不用担心，我去那里看看。”约修亚想都不想拔出双刀向神秘深林方向跑去

　　“薇儿也在那里......”

　　“恩，如果真有什么意外我一定会确保艾丝蒂尔和薇儿姐的安全！”约修亚坚定地说着跑远了

　　“不行，这种情况下还是要通知一下协会！毕竟他们三个都是不过12岁左右的小孩子。”这样想着莱娜向洛连特支部跑去

　　————————————画面切换———————————————————————

　　让我们回到半个小时前，一阵疾奔的薇儿终于到了神秘森林的门口，她知道艾丝蒂尔正在收集她所说的‘捉虫子的材料’，虽然她并不知道咖啡豆和牛奶鸡蛋混在一起会是个什么味道

　　“如果加些面粉应该可以烤成味道很不错的蛋糕吧。”不过现在明显不是想这些的时候，少女加快脚步走进神秘森林，对于洛连特地区来说，森林是一个和翡翠之塔一样危险的地方，森林中间有一颗参天大树，用专业人士的话讲，这棵树之所以长得这么大是由于它的根部接触到了洛连特地下活跃的七曜脉，而这正是其吸引众多魔兽聚集在此的原因

　　“这里......我怎么好像来过......”二十多分钟后，轻松挑杀十几只魔兽的薇儿发现她竟然在一个地方来回转，天生有些路痴的她，在城市里还好，各种路牌都标着而且也规整些，一但到了山路和森林这种野外就会迷失方向。

　　“这下好了想救艾丝蒂尔不成反倒把自己陷里面了。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”听到尖叫的薇儿先是一惊“艾丝蒂尔！”

　　虽然有些路痴但是这并不妨碍她辨别声音的传来的方向，确认方向后薇儿加快脚步想那个方向跑去，同时梅乌比斯被她紧紧握在手中，发现有人影窜动的魔兽们自然是围了上来这里是它们的地盘，容不得旁人轻易闯入

　　“啧！”薇儿不满地砸吧一下嘴，长枪一挥“挡我者死！”

　　四年多没日没夜地练习成效显著，虽然只是寻常的基础枪法，但是比当初薇儿逃离哈梅尔的时候相比已经是云泥之别，她边朝艾丝蒂尔的方向跑一边挑杀着敢于挡在前面的魔兽，一杆长枪如同长在她身上一样，一挑、一刺、一劈又快又准又狠，追在身后的魔兽渐渐消失，同时更加清晰的声音传来

　　“这是我的东西！绝对不给你们！绝对！”这是艾丝蒂尔强作镇定的声音“你们这些家伙滚到那边去！去！”

　　“......我，我说啊不要过来这边啊！”艾丝蒂尔渐渐慌张

　　“呼噜呼噜.......！”听到魔兽的吼声，薇儿知道它们就要扑向艾丝蒂尔，可是她离艾丝蒂尔还有大约70亚距远

　　“可恶！再快点啊！”虽然嘴上这样说但薇儿知道这已经是她的极限速度了，眼看着艾丝蒂尔就要被魔兽所伤

　　“艾丝蒂尔！”约修亚突然从旁边跳了过来解决了距离她最近的一个魔兽

　　“哎？”绝处逢生的艾丝蒂尔还没反应过来

　　“躲在我身后不要动！”约修亚站在艾丝蒂尔身前，对着围上来的5只多角铁牛使用了怀斯曼授予他的战技——魔眼

　　虽然他的能力和记忆被暂时封印，但是魔眼对付这类魔兽还是非常有效的，魔眼一击而中5只多角铁牛转身退走

　　“呼，以现在的体力来说，已经是极限了。”约修亚松了一口气的同时，在一旁看着他们的薇儿也松了口气

　　“还好，约修亚及时赶到了......恩？”薇儿察觉到了一丝异样，与此同时刚想要斥责笑嘻嘻地看着自己艾丝蒂尔的约修亚同样也察觉到了

　　“这个气息！——魔兽！”两人同时在心中惊叫

　　“艾丝蒂尔，快跑！”约修亚一个闪身站到艾丝蒂尔身后用双刀用尽全力格开了多角铁牛的攻击，然后在他面前八只多角铁牛围了上来

　　“啧！最后......吗？”约修亚绝望地看着眼前的八只多角铁牛，以他现在的力量无论如何也使不出第二个魔眼了“也好，也许这样的话就能去见姐姐了，至少要让她活着离开。”

　　“这样就放弃了吗？”冰冷的带着责怪的声音随着白色的身影传来

　　“冰魔的——激昂！”薇儿长枪一挥，淡紫色的冰刺瞬间穿透了八只多角铁牛，然后小手一捏地上的冰刺带着结晶化的魔兽瞬间崩碎，什么都没有留下

　　“以后是不是应该控制一下这种力量，要不然魔兽杀死了连曜石结晶碎片都得不到。”看着这样的景象，薇儿微微皱了下眉头，不过眼下她有更重要的事要




第三十一章 噩梦

　　“啪！”转过身的薇儿一巴掌打在约修亚脸上，此时她终于明白为何前世的很多女孩打人的时候都喜欢扇耳光，这种感觉确实很好，即解气又懈力

　　“只是这种程度！你就想放弃了，就绝望了，就不想活下去了！”薇儿大声斥责着捂着左脸呆呆地看着自己的约修亚“你对得起卡玲姐么，她倾尽所有保护下来的这条命你就这样轻言放弃！？”

　　“你对得起死去的卡玲姐么？对得起拼死保护你脱出升天的莱维吗？”说着说着两行清泪沿着薇儿洁白的脸颊流了下来，卡玲是她心中永远的痛。

　　一旁的艾丝蒂尔显得有些惊讶，在她的记忆中她的姐姐一直是一个温柔坚强的人，并且从来都没发过这么大的火，而约修亚则呆呆地望着薇儿，良久，黑发少年终于开口

　　“对不起，薇儿姐，我错了，你别生气了。”自约修亚来到布莱特家以来第一次，约修亚主动对上的薇儿酒红色的眸子，那双琥珀色的眸子清澈真诚，不像之前总有一丝混沌在里面

　　“知道错了就好.......”看着少年清澈的眸子，薇儿仿佛又看到了初见时那个总是在她周围长啊短啊不停，临别时哭闹着说出‘我把好玩的玩具都给你，所以留下来吧！’的小男孩，想起了卡玲与他一样的眸子，想起了莱维还有那段在哈梅尔平淡无奇却幸福快乐的时光。

　　她强行忍住想要抱住约修亚大哭一场的冲动，也强行压下对那段美好却不能复得的时光的回忆，只是摸了摸约修亚的头，如同当年卡玲对约修亚时一样

　　“卡玲，从今日起我将代替你，保护好你的弟弟，不，是我们的弟弟。”薇儿在心中暗下决心

　　“还有，艾丝蒂尔。”薇儿擦了擦眼泪看向此次事件的‘元凶首恶’

　　“哎嘿嘿！薇儿姐，你好厉害！”早就知道姐姐大人厉害的艾丝蒂尔赶紧转移话题，似乎想把这事绕过去，随即就被薇儿敲了一个栗子

　　“什么哎嘿嘿啊！你独自一个人跑到这个危险的森林里，你知不知道有多危险，要不是约修亚及时赶到，后果不堪设想，下次不许这样莽撞了知道么？”

　　“恩恩！知道了！”艾丝蒂尔张开大大的笑容，那个笑容很阳光，阳光的直让人安心，薇儿知道就算自己不这样说以后有约修亚在也不会让她这样涉险了。

　　“真是个温柔的好姐姐啊！”悠闲的声音传来，薇儿不用看就知道一定是卡西乌斯这个大叔

　　“我好像错过了什么好事情。”卡叔悠闲地从树后走来，长棍在手

　　“您那里是错过了啊，是一直在一旁看吧......”薇儿吐槽，同时也暗叹自己与父亲差距之大，明明他近在咫尺却没有感到丝毫气息

　　“就算是这样吧。”卡叔把长棍重新插回背后的武器带，悠闲地回了一句算是承认

　　“爸爸！”看到父亲出现，艾丝蒂尔开心地叫了一声

　　“哦！好大的家伙！丫头你手里拿的是什么啊？”卡叔看见艾丝蒂尔手里巨大的【传说中的虫】惊叹道，这时艾丝蒂尔才想起来

　　“啊，对了对了！差点忘了这个家伙，约修亚你看啊！我终于捉到了哦！这就是【传.说.中.的.虫】

　　而由于卡叔提醒薇儿才看到艾丝蒂尔手中巨大的虫子，心里吓了一跳却不敢表露出来，强作镇定地往父亲身边靠了靠，不料却被粗神经的艾丝蒂尔发现了

　　“哈哈！薇儿姐一如既往地害怕虫子啊！”

　　“谁，谁会害怕虫子啊，我只是感觉恶心而已。”薇儿霎时间脸红，她不想被约修亚知道她害怕虫子，不过少女的这句话显然起了反效果，见到约修亚从初见虫子的惊吓到恍然大悟的样子，少女气恼地别过头不再看他们两个

　　“哦哦！真是厉害啊！不愧是我的女儿！”卡叔对于自己的孩子从来不吝夸奖，艾丝蒂尔的这种无铁炮性格的形成与他的这种教育方式有很大关系

　　“嘻嘻！很厉害吧！？”听到父亲的夸奖艾丝蒂尔高高地抬起头“呐！约修亚，如果你有什么痛苦的事，只要你不想说，我是不会问的，我会一直等到约修亚和我说为止。在哪之前我会一直陪在你身边的！。”

　　“这，这简直就是在告白啊！父亲居然在一旁笑而毫不阻拦，难道说约修亚早就是他内定的女婿的了么？”薇儿暗暗吐槽，同时内心打了一个寒战“那我可得小心些，说不定这个不良中年那天再给我带回一个小男孩回来！”

　　听到艾丝蒂尔的话，约修亚先是愣了一下，随后嘴角上出现了久违的微笑“哼！这就是传说中的？也没什么大不了嘛。”

　　“哎！没什么大不了的！明明这么大！”艾丝蒂尔大惊，失望之色一闪而过，随即又振奋起来“呣！你等着瞧，我绝对会让你说出很厉害的，我会捉到更厉害的虫子，保证让你大吃一惊！”

　　说着艾丝蒂尔拿起捕虫网又要去捉虫，不过被薇儿一把拽住她的领子把她拉了回来“还要去抓什么虫，快跟我回家。”

　　“放开我啦！知道啦！薇儿姐！”虽然有些不满，但是自钟楼事件后，艾丝蒂尔对薇儿一直是言听计从的

　　“哈哈！”卡西乌斯被两个闺女的行为逗笑了，而约修亚的嘴角也一样绽开笑容

　　也许在艾丝蒂尔说出那些话开始，少年的心中就悄悄地被种下了名为‘希望’的种子，在同一片天空下生活的少男少女们心中又多了一份羁绊，不管未来如何至少现在是幸福的，美好的——来自屏幕虚化后的画外音

　　————————————————画面切换———————————————————

　　此后，约修亚渐渐地融入了布莱特家正式成为这个家庭的第五位成员，时间一点一点过去，转眼间又过了一年，这一年薇儿13岁，艾丝蒂尔和约修亚12岁，而在这一年的年末，作为零碧轨迹背景的剿灭D∴G教团行动开始。

　　而卡西乌斯也由于作为此次行动的总指挥而走上了游击士的巅峰，成为拥有特殊级别的正游击士4人之一，【S级游击士】卡西乌斯.布莱特称号由此传遍大陆，而此时才七月中旬一切都还没有发生，而一件决定薇儿命运的事却在此时悄然发生

　　————————————————画面切换———————————————————

　　洛连特的夜晚很是宁静，随着最后一盏灯光熄灭，皎洁的月光抚过大地、山峦、小城，夜深了。此时洛连特郊外，布莱特家薇儿与艾丝蒂尔的房间里，艾丝蒂尔轻微可爱的鼾声响起：而她旁边的床上薇儿侧卧着已然熟睡，睡姿宁静、优雅、自然犹如等待王子吻醒的公主一般

　　少女半盖着被子，睡裙单薄短小的裙摆和修长白皙的大腿露在外面，上身盖着被子，银色及腰的长发披散在外面，13岁的薇儿已是一副少女初长成的模样一年多来又长高了5里距达到了155里距

　　当然胸前的那一对也在慢慢成长，在这一点上莱娜很是注意，她每天都会在三餐的时候给家中的两个闺女多加一杯牛奶，不过这并不是主观原因，因为艾丝蒂尔的胸前目前才刚刚有点起色

　　绝美的脸枕在洁白的藕臂上，少女皱着眉头，不知道做了一个什么梦

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　“这里......是什么地方.......”薇儿看了看周围，眼前的这个地方令她既熟悉又陌生“我刚刚应该在床上睡觉了啊，怎么现在出现在这里！？”

　　周围一片都是淡紫色的冰，让薇儿心中有了不好的预感，她有一种感觉，这是她的冰，她自己的冰，忽然她看到了一个指路牌，虽然也是冰质的，但是上面颜色不同的歪歪扭扭的字体她是认识的——通向布莱特家

　　“嗡！”的一声一个可怕的念想在她脑海中炸开了，来不及多想少女慌忙地奔向她那条熟悉的岔路口，不多时，布莱特家出现在她的眼前，还是熟悉的院子，熟悉的房子，只不过眼前的一切都是淡紫色的

　　“这不可能！这不可能！”看着眼前淡紫色的一切薇儿跪在地上，双腿冰凉寒风透体这时她才发现，她身上穿的还是睡觉时的睡衣，地上的冰凉刺骨让她站起来，同时也冷静下来“进去看看......”

　　带着这样的想法薇儿慢慢走到门前，推开了家门，入眼是她熟悉的客厅，空无一人，所有东西都变成了冰质的，就连壁炉的火焰也是

　　“父亲、母亲、艾丝蒂尔、约修亚！”薇儿大喊着叫着亲人的名字却无一回应，那个可怕的念想正在渐渐成为现实，但是薇儿并不放弃，她慢慢地走过去推开了卡西乌斯书房的门，那是她最后的希望，但是这一开却把她的心一下子推进了万丈深渊

　　房间里，完全结晶化的卡西乌斯坐在桌前，而同样结晶化的莱娜坐在床边，就像丝毫没有察觉到噩耗一样保持着生前的表情，栩栩如生，当那个可怕的念想真正的成为现实的时候，薇儿崩溃了

　　“是我！是我做的！是我害了他们”她想要大声哭出来却发不出任何声音，巨大的悲伤自心底而出流向全身，眼泪自眼眶一滴一滴流出“为什么！为什么要这样！我不想这么做的，为什么！”

　　......

　　夜色正浓，皎洁的月光透过窗子照入薇儿和艾丝蒂尔的房间

　　“啊！”薇儿惊坐而起，冷汗透湿了衣衫，洁白的脸颊上布满泪痕，少女抱腿屈膝把脸埋在其中，银色的长发披散在身上，娇柔的身躯微微颤抖着，轻微的抽泣声在寂静的深夜中显得那么的清晰

　　“是梦......是梦，真的是太好了......”少女喃喃自语，噩梦她不止一次做过，但是没有一次有这一次这样真实，真实的令她恐惧

　　“不过这真的只是一个梦么......”薇儿自己问着自己“万一在某一天成为现实......”想到这个少女的心猛地颤了一下

　　“看来是时候......离开这里了。”想到这里薇儿的嘴角勾起一抹惨笑“像我这种身负罪孽的人本就不该去奢求什么家人，什么幸福......”

　　“正如沾染黑暗之人再也无法回到光明一般，向我这种背负罪孽之人也不配得到家人、安宁与幸福......”

　　“我，从一开始就不属于这里......”

　　“可笑我还奢望想要得到守护家人的力量......我根本就没有资格去守护他们......”

　　“也许......守护他们最好的方式就是远远的离开吧......

PS 先就这样吧，剩下的还得继续整理，修改语句不通顺的地方与错别字




第三十二章 梦，该醒了

　　第二天早上，几乎一夜没睡的薇儿绝早就起床了，少女如往常一样......不，比往常更认真地打理自己，洗澡、梳头、刷牙，一样一样轻手轻脚一丝不苟，穿上莱娜刚刚给她买的雪白色碎花连衣裙与白色丝带凉鞋，最后用粉红色的丝带将长发末端束起打成一个蝴蝶结

　　站在镜子前整理了下衣服的褶皱，少女努力绽开笑容“这应该是最后一次了......无论如何......”

　　薇儿转身看了看还在熟睡的艾丝蒂尔“无论如何......我都将离开......再见，艾丝蒂尔，我的妹妹。”

　　“这个东西还是留给你吧，这大概是姐姐最后能为你做的事了......”说着她摘下莱娜送给她的水曜石吊坠握在手中默念了一句什么，然后走过去轻轻地带在艾丝蒂尔的脖子上

　　“这些钱，应该足够了。”薇儿拿着自己的帆布旅行包把她的储蓄罐放在里面，储蓄罐里是她8年来的零花钱大概有1300米拉的样子，打开衣柜拿出几套换洗的衣服、鞋袜，把它们叠的整整齐齐放进包里然后扎紧，然后提起口袋离开了房间......

　　————————————画面切换———————————————————————

　　走下楼看了看一尘不染的客厅，现在是早上四点多，距离卡西乌斯醒来还有40多分钟

　　“......”沉默了一下，薇儿向厨房走去“就让我最后一次为家人做一次早餐吧......如果我还有资格这么称呼他们的话。”这样想着，薇儿系上围裙开始准备早餐，虽然可能会发出些声响，但是黎明之前正是人睡眠最香的时候

　　“这种时候果然还是要做最拿手的鸡肉蛋包饭吧......”薇儿想着，这个菜式是莱娜最早交给她的，炒饭并不是很难，这个菜式的难度在于制作蛋皮，不过这种难度对于已经做过无数次的她来说早已是轻车熟路了，很快薇儿把分成4份的蛋包饭和热好的牛奶端到桌上，细致地做好保温工作后，少女从裙装的口袋里拿出一封昨天晚上写好的信放在桌子上

　　“那么，8年来多谢照顾，我的罪孽以及我的一切便都在这里了......”说着少女打开了门回头看了一看自己生活的八年的地方，眼泪一滴一滴地从洁白的脸颊上划过无声地滴落在地上，接着她转身似乎是逃走一般跑了出去。

　　————————————画面切换———————————————————————

　　二十多分钟后，被闹钟叫醒的卡西乌斯准时起床，洗漱完毕后，大叔推开卧室的门，一股诱人的香气从餐厅飘来

　　“哦！是谁这么早起来做的早餐！”卡西乌斯惊奇的语气传进了莱娜的耳朵，本来就已经半醒的她也跟着起床

　　“怎么了亲爱的？”莱娜揉了揉眼睛走到卡西乌斯身边，看到了桌上的早餐“谁做的早餐啊？”

　　“这种与你做的蛋包饭几乎相同的味道。”卡西乌斯顿了一下“应该是薇儿做的。”

　　“薇儿？这丫头怎么起来这么早？她人呢？”

　　“桌子上好像有一封信。”卡西乌斯走过去拿起盘子旁放着的信封，上面工工整整地写着——父亲和母亲亲启

　　“赶紧打开看看！”不用莱娜催促卡叔立刻打开了信封抽出信纸

　　亲爱的爸爸、妈妈：

　　请允许女儿最后一次这么称呼你们，当你们看到这封信时我已经离开了这里......

　　少女工工整整完全算不上娟秀的字体展现在布莱特夫妇面前

　　“薇儿，她走了？！”莱娜伤心地捂住嘴，而卡西乌斯同样皱了皱眉

　　“往下看......”卡叔拍了拍妻子的后背以示安慰

　　父亲您曾经说过‘过去不重要，重要的是现在和未来。’可是我却永远无法正视自己的过去，永远无法原谅自己，您曾经说过你对我的经历很好奇，但是不会强迫我，说与不说是我的自由，我觉得现在是我改坦白一切的时候了......

　　也许看完之后，您和妈妈都不会原谅我的，但是我还是要说......因为我不能再逃避下去了

　　“薇儿的过去？”

　　“恩，是的，我决定收养她的时候，曾经这样说过，我不在乎她的过去，说与不说是她的自由......”

　　曾经有一个5岁的小女孩从婴儿时期开始就被教会的福利院收养，那个福利院叫苜宿之家，在那里她平淡而快乐地过了5年时光，虽然生性孤僻少言，但还是在哪里交到了心意相通的朋友，她以为她会一直就这样安定地在哪里生活直到长大独立，然而事与愿违......

　　薇儿在信中一点一点地描述着她一直不愿意去回想起来的过去，从苜宿之家到帕尔姆，从沃克芬男爵领到哈梅尔再到哈肯大门，她的罪孽、她的思虑、她的悔恨以及她的一切都在一张纤薄的纸上

　　身负罪恶的我居然还奢求着别人的关爱，期望得到幸福！？我错了，我根本就没有资格得到这些，没有资格陪伴在你们身边，我走了......我会远远地离开这里......

　　永别了......

　　格妮薇儿

　　1198年7月18日

　　信写到最后字迹已经模糊不清，泪水和墨汁混合在了一起，字体也变得歪歪扭扭，卡西乌斯可以想象薇儿写这封信的时候是什么状态，从第一次见面开始他就隐隐地察觉到了，8年前发生在帝国的两个袭击事件与这个小女孩有着密不可分的关系。

　　敏锐如理查德当时就建议自己立刻把这个小女孩遣送回帝国，交给帝国政府，但是自己当时是怎么回答的呢？

　　“亲爱的......薇儿实在是太可怜了......”莱娜紧紧地抱着丈夫把脸埋在卡西乌斯的胸膛中闷声哭泣“这个傻孩子，为什么要一个人承受那么痛苦的经历，为什么不对我说，我可是她的妈妈啊，什么叫没有资格啊......”

　　“是啊。”揉碎手中的信件，卡西乌斯痛苦地闭上眼睛“我当时是怎么回答的，没有人天生就会杀人，更何况5岁之前一直在那里生活的小女孩......”

　　“事情过去那么久，这个内心温柔善良的孩子果然还是无法原谅自己么？”

　　“亲爱的，我们现在该怎么办？”一时间，莱娜有些手足无措

　　“我去追她回来......”说着卡西乌斯转身走向卧室准备换身衣服

　　“我跟你一起去！”

　　“冷静点，莱娜你在家照顾好艾丝蒂尔和约修亚。”

　　“恩，好吧......”经卡西乌斯一说冷静下来的莱娜点点头“那答应我，一定要把薇儿带回来......”

　　“放心吧，男子汉卡西乌斯布莱特说一不二！”斩钉截铁的话带着余音，带着卡西乌斯守护家人的坚定信念飘荡在莱娜耳边，她安心下来，因为那高大的背影坚固而牢靠从未让她失望过。

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　离开布莱特家的薇儿此行的目的很明确，她要去共和国，去‘东方人街’主要原因是克鲁茨的一句话

　　“那只是因为在利贝尔境内，使用枪这种古老东方武器的人数十分稀少，我的枪法与卡尔瓦德‘东方人街’的那群人相比稀松平常的很。”

　　她想去见识一下，那个在法老控设置下至今犹抱琵琶半遮面的‘东方人街’究竟是个人么样子，至于怎么去，她思来想去决定还是步行去卡瓦尔德，如果坐飞艇去，以卡西乌斯之精明一查飞艇记录很容易就会知道自己去了哪里，要知道在卡瓦尔德导力巴士停靠站千千万万，但是空港却只有一个，再配合游击士协会巨大的情报网，自己是逃不出他的手心的。

　　如果少女顺着艾利兹街道向南走，准备横穿亚宁堡进入蔡斯然后再沿着托兰特平原道向西通过沃尔费堡垒进入共和国境内，这样的话就算卡西乌斯想要追她也要面临两个选择一个是西部帝国方向的哈肯大门，一个是南部共和国方向的沃尔费堡垒，这样的话也会给自己逃跑争取时间

　　但是，薇儿还是低估的卡西乌斯的智慧，五天后当她到达沃尔费堡垒好不容易办完出境手续准备向大门走去时，一个悠闲自得的声音叫住了她

　　“哟，傻丫头，这么着急准备干什么去？！”听到这个声音薇儿一下子僵住了，随即在心中叹一口气“我还是太天真了，这点小九九怎么可能瞒住眼下空轨第二智者......”

　　“父亲......”薇儿转身，她不是没想过会出现这种情况，但是只要一面对那双似乎把自己看透了的褐色眸子，她就觉得一阵无力

　　“既然还这么叫我，就跟我回去吧......你的信我看过了，说句实话，在你坦白之前我已经猜中了七八分，只是没想到沃克芬男爵领冰晶化的原因居然是那样，可能帝国那边也想不到吧。”

　　“那又怎么样，我控制不好那种力量，导致整个城镇完全冰晶化，几千平民无一生还......”薇儿别过头去，不去看卡西乌斯的眼睛

　　“那么，薇儿你认真地回答我！”卡西乌斯严肃起来“如果，那个被买做童妓的小女孩不是你，你还会这么做么？”

　　“我......”

　　“回答我！”

　　“不会......”少女的声音细若蚊蝇

　　“这就对了，没有人天生就会杀人，你是一个内心温柔善良的孩子，8年来，你的一点一滴，一颦一笑我们全都看在眼里，无论你来到布莱特家之前发生了什么，你现在都是莱娜、艾丝蒂尔、约修亚和我最重要的家人。正如我当初所说的，过去并不重要，重要的是现在和未来，所以回来吧，回到我们身边。”

　　听到卡西乌斯的话，薇儿浑身颤抖着，眼泪抑制不住地夺眶而出，少女咬着下唇，强行压下扑进卡西乌斯怀里的冲动，努力摇了摇头

　　“抱歉，父亲......我......做不到......”

　　“为什么？”

　　“我......”一时间薇儿不知道该怎么说才好，少女踌躇了.......她低下头在脑海中快速地考虑着“如果我说‘害怕我控制不好力量伤害到你们的话’父亲他一定会强硬地带我回去......”

　　“说不出来么？那就跟我回去，既然你选择离家出走那就给我一个让我信服的理由，否则我无论如何都要带你回去，如果你不想让你妈妈担心的话。”

　　“不！”如豁出去了一般，薇儿抬起头大声地否定着“如果一定要理由的话......那么......”

　　“世界这么大......我想去看看......”听见眼前的少女大声地说出的这句话，卡西乌斯楞了一下，然后像是突然老了一般颓然地叹了一口气

　　“是吗？女儿长大了，我这个做父亲的到底还是挽留不住啊......”伸出手摸了摸薇儿的头，任由那温暖的大手抚过自己的头顶少女闭上眼睛轻轻晃了晃自己的头蹭了蹭

　　“临走之前......记住我说的话，人的一生会受到无数人的影响。反过来说，也会对自己周围的人们造成影响，这就是‘缘’——‘缘’在不断加深后，就成了羁绊，羁绊一旦形成那就绝不可能被割断。即使相隔千里，或是立场相悖，也都会以某种形式永存在我们心中......它的力量之强，是不受所谓‘灾难’与‘困惑’束缚的。”

　　“我记住了，父亲。”强行忍住将要落下的眼泪薇儿转身跑开，向着打开的沃尔费堡垒大门跑去，晶莹的泪珠伴随着随风飘起的银色长发在阳光下反射出点点光芒“那么，再见了，爸爸！”

　　“再见，薇儿！”卡西乌斯看着女儿的背影渐渐消失在视野中，转身离开，那背影萧瑟、苍凉“对不起，莱娜，这一次我失言了......”

　　第一卷所谓命运齿轮Fin

如此第一卷就结束了，本来想多发一点的，但是后来发现第二卷改动量可能会比较大所以缓发大概一次三至四章左右




第一章 所谓‘东方人街’

　　离开沃尔费堡垒不久，薇儿就看到了前方的一个小小站牌，三五个人正等在哪里，由于利贝尔还没有通行导力巴士，所以卡尔瓦德把导力巴士站设在的沃尔费堡垒东部越300亚距的地方，从这里坐车可以到共和国西南方边境城市摩尔泰尔，不过那座城市加上周围的几个城镇构成了一个更响亮的名字‘东方人街’，不过此时坐在导力巴士上的薇儿还并不知道这些

　　“也许不会再见面了......”坐在导力巴士上的薇儿回头看着渐渐远去的沃尔费堡垒“不过羁绊一旦形成就绝不可能被斩断么......”

　　“我果然还是......”

　　当她走下车看到古色古香的大门上4个巨大的毛笔字——东方人街和大门里众多的红色东方式建筑时，傻眼了

　　“这......这就是‘东方人街’难道不是一个街区么？”前世见过唐人街的薇儿一直以为所谓的‘东方人街’不过是跟前世的唐人街一样占城市里的一个或者几个街区而已，想法与现实的巨大差别让她一时间有些不知所措

　　周围来来往往的人群都注意到了这个穿一动不动站在大门前的少女，也许是因为少女的着装很是独特，也许是因为少女那端庄秀丽的面容

　　（作者语：在作者看来，所谓卡尔瓦德东方人街实际上应该是个巨大的城市群，如果共和国的东方人数量不多，那么卡尔瓦德人为何会出现反东方人的组织？）

　　“看来，是在下输了。”良久，薇儿的脑海里突然冒出这么一句话，让她在噩梦之后好久没有展颜的面容突然间自嘲地笑了一下

　　“是啊，在下输了......我还是把一切都想的太简单了。”少女喃喃着，突然想起了克鲁茨临别时的赠言

　　“如果有一天你长大后开始在全大陆游历就随身带着它，它将带给你意想不到的好运。”

　　“对了，那个东西我应该放进包裹里了。”想着这些薇儿把包裹放在地上松开扎紧帆布包的绳线在里面翻找着，很快她就在一个夹层里找到了克鲁茨送给她的那支毛笔

　　“意想不到的好运么？”看着手中的毛笔薇儿想起了克鲁茨谦和的笑容，然后把它挂在了裙装的束腰带上，无视掉周围或是欣赏或是火热或是嫉妒的目光，少女迈着优雅的步子走进了这座东方人的城市

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　“咕~~~~~~”满怀着好奇心与兴奋的薇儿在摩尔泰尔市的街道上漫步着，突然肚子发出了可爱的抗议声（至少在别人眼里），少女脸红了一下随即才想起来自己这一路上由于急着赶路忽忽在王都购买的一些便携式干粮已经在到达沃尔费堡垒的前一天晚上全部吃完，从今天早上现在为止还什么东西也没吃呢。

　　“去哪里吃点东西好呢？”正想着这些的薇儿向四处看着，一个人影突然冲到她面前吓了她一跳

　　“少女哦！我看你骨骼精奇！拜我为师吧！”苍老而悠闲的声音从少女头顶响起

　　“神经病！”连看都不看对方一眼，少女轻巧地从那人身旁绕过，见薇儿没有搭理自己，那人赶紧追了上去

　　“喂！喂！少女你太不懂礼貌了！老头子我可是很少主动收徒弟的！”

　　“......”薇儿不说话继续向前走，一个井字出现在额头上

　　“你听到没有！这个世界上没有几个人有机会能做我老头子的徒弟的！”

　　“......”三个井字

　　“喂！少女哦！拜我为师可是有很多好处的balabalabala......”

　　“......”许多个井字

　　“老头子我武艺可是天下无双的就连利贝尔那个......”

　　“你有完没完！”终于忍不住薇儿爆发了

　　“额......”

　　“快点走吧......不要和我扯上关系......”见老头子愣住了，薇儿小声补上一句接着又继续向前走去

　　“没完！”身后传来老头子玩世不恭的声音，接着又出现在她身后“我跟你说啊，拜我为师福利多多哦balabalabalabala......”

　　自动屏蔽掉老头子的话，薇儿内心传来一种无力感，天性孤僻少言的她对于这种场面毫无办法，不过很快她的救星就出现了

　　“哟！小姑娘，看来你遇到了一些麻烦？！”随着豪迈的声音传进耳畔，一个巨大的身影出现在她身前

　　“你是！？”说着薇儿抬起头仰望着眼前高大如熊般的人，看清楚眼前的那个人是谁之后薇儿在心里惊呼“卧槽！这货不是金叔么！”

　　“这位大叔，您是游击士吧！”不过嘴上薇儿不能这么说

　　“游击士倒是没错，不过大叔什么的......”说到这里刚刚还很腼腆的金叔突然间叹了口气无奈道“我今年也不过二十六岁。”

　　“......不过也罢......我也真是跟小女孩计较什么......而且还是如此漂亮的孩子，10年后绝对又是一个美女......哎......我想这些干什么果然如龙牙师父所说红颜祸水啊。”想到自己死去的师父，金的脸色又变了一下

　　“金叔，你应该不是这么喜欢变脸的人吧......”看着自己叫了一声大叔后脸色变幻莫测的金，薇儿暗暗吐槽

　　“自我介绍一下，我是卡尔瓦德‘东方人街’游击士支部所属金.瓦塞克。”还没等薇儿搭话，那名老人便走上前来上下打量了一下高高大大的金

　　“这不是小金么，15年不见龙牙那个老混蛋可好？”

　　“额......您是？”突然被眼前的老人当面提起自己的师父，金愣了一下

　　“不认识我了，也罢也罢当初你我相见时，你还只是个小娃娃。”老头子捋捋胡须一副长着的样子，与刚才追薇儿时判若两人“我是你师父的友人，还是刚才那个问题，龙牙那个老混蛋可好？”

　　“既然您是家师的友人，那我就不瞒着您了......”金向老人做了个揖“实不相瞒家师在两年前已经过世......”老头子接下来的话让金和一直充当两人背景的薇儿同时吃了一惊

　　“谁干的，瓦鲁特吗？”

　　“这个老头子怎么知道？！莫非是个高人？”薇儿暗暗想

　　“您！您怎么知道？”

　　“哼！此乃命数，龙牙那个混蛋到底还是......想不到老夫我闭关四年刚一出关便得知了老友的死讯......”

　　“想不到当年叱咤风云的泰斗流流主最终居然死在自己徒弟手里，真是时也命也......”连续用了两个想不到，老头子突然悲戚起来

　　“如果家师在天有灵，知道您还惦记着他一定会很高兴的！”金受到感染也跟着悲戚起来

　　“不过今天就算是小金你，也别想阻止我收徒弟！”

　　“哈！？”还沉浸在悲戚中的金有点反应不过来

　　“少女哟，你还是拜我为师吧！”老头子突然把脸转向薇儿，一脸不怀好意

　　“不要，我拒绝！”薇儿想都没想（这种时候想想缇欧不爽时的表情就好了）“不管他是不是什么高人，无事献殷勤，非奸即盗。”

　　“呀嘞呀嘞！”金叔用手扶额一脸无奈，不过作为‘正义的伙伴’——游击士，他还是要出手调解的

　　————————————————画面切换———————————————————

　　最终在金的调解和保证下，薇儿还是答应了那个一直对她死缠烂打的老头子，做他的徒弟

　　“嘴炮是游击士的必备技能么？”被金说服的薇儿在心里暗暗吐槽“连看起来高高大大不善言辞的金都......”

　　“丑话说在前面，如果我发现你对我有不轨行为，我会立刻联系金先生的！”薇儿一脸不爽“而且你拦不住我的！”

　　“哈哈哈！不知天高地厚的小鬼！”老头子毫无形象地大笑“不过......我喜欢！”

　　“额......”金一脸无奈，就‘观气’的结果来看，老头子实力很强并且远在他之上，而且一身正气，所以他才会劝说薇儿拜师“不过，这个行为举止与刻板严厉的龙牙师父相比真的是天差地别......”

　　“好了，没什么事我先走了，小姑娘如果遇到什么麻烦请联系游击士协会，我和我的同事会第一时间赶到的！”金绽开豪爽的笑容

　　“再见小金，感谢你的帮......”

　　“咕~~~~~~~~~~~~~~”

　　“我刚才好像听到了什么奇怪的声音？！”老头子戏谑地看向薇儿

　　“没有，那是老头子你年纪大了，出现了幻.听！”薇儿赶紧整了整面容理所当然地说道

　　“肚子饿了吧，那么我请......”刚要离开的金弯腰看着装作严肃状的薇儿

　　“金先生，请您务.必.忘.了刚才的声音，如果有什么事情我会第一时间联络协会的。”薇儿微笑着，而金却感到一阵阴风袭来

　　“咕~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

　　“噗！哈哈哈哈哈哈！！”老头子开怀大笑引得行人一阵侧目

　　“死老头子！你傻笑什么！（怒）”

　　“小丫头，你真是，真是太可爱了！哈哈哈哈！”

　　“真是.......”金叔表示无




第二章 七煞流道场

　　“哈哈！真是多谢款待啊！”金豪放的笑声在饭馆——一品香中响起，此时金和老头子正在里面开怀畅饮，当然薇儿也坐在他们那一桌

　　“哈哈，初次见你时还只是一个憨厚的小娃娃，没想到这么多年过去了都这么大了，而且性格也很对我脾气！来！喝！”

　　“好！喝！”

　　“这就是所谓男人......”无视掉毫无形象的两人，薇儿安安静静地吃着盘中的猛虎炒饭，雪白柔软的米饭配上漂亮的蛋花看起来就让人很有食欲“不过前世的自己也差不多......”

　　————————————————酒足饭饱之后—————————————————

　　“那回见了啊小金！”虽然满脸通红却一点也看不出醉意的老头子拉起薇儿的手离开了一品香饭馆

　　“啊！再见！”金叔开怀地笑着又拿起酒葫芦灌了一大口，两人离开饭店后

　　“老头子！你不是说要请客的么？！”薇儿不解地小声问道

　　“我身上可没带钱，他一个小辈请我这种前辈吃饭不是很正常的事么？”老头子捉颊一笑

　　“我这是拜了一个多么不靠谱的师父啊（不爽）”薇儿暗暗吐槽“金叔......不要紧吧......应该”

　　就连她自己都没有感觉到，经过老头子这么一闹，原本阴郁的心情缓和了许多......

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　二十分钟后，一品香中传来金的声音

　　“什么！”

　　“唉......我就知道......也罢这正是我修行不足的证明。”如果薇儿还在的话就一定能看到金叔的脸有多无奈了，不过此时她和师父已经搭乘导力巴士向摩尔泰尔市外行进，不过就算是离开了作为‘东方人街’中心的摩尔泰尔也不算离开‘东方人街’，只不过是前往另一个东方化的城镇罢了

　　两人在艾瑞尔街道中途下车，道旁一个大湖，岸边三三两两的人在那里钓鱼

　　“老头子？我们来这里干什么？钓鱼么？”

　　“不，这里人多水混，倒贴我我都不会在这里钓的。”老头子回答的十分认真，一改放荡不羁的形象

　　“......有必要回答的那么认真么？”薇儿暗暗吐槽

　　“你这丫头，在腹诽我什么？”

　　“没有，你想多了！”

　　“好，这次不跟你计较，走！我们去水来的地方。”老头子转身指了指薇儿身后的那座山，薇儿转身顺着老头子的手看到了艾瑞尔街道左侧不远的一座山，由于刚刚在巴士里一直是面向湖的所以没有注意到

　　“水......来的地方？”

　　“是啊，如果坐巴士的话再过不远就会有一座桥，而桥的下面正是那条山间小河的入湖口。”

　　“我是要问，我们去水来的地方做什么......（不爽）”薇儿暗暗吐槽“不过算了......”

　　————————————————画面切换———————————————————

　　“哟！小丫头挺有毅力嘛！”此时两人正前往山腰的半路上，山势越来越陡峭，而刚开始还轻松自如的薇儿爬到现在已经有点吃力，而老头子虽然看起来将近七旬但是爬了这么久居然脸不红气不喘“你应该是我收过的女性徒弟中跟着我爬山时间最长的人了！”

　　“呼~哈~，别看我这样，我可是从八岁就开始练武了，比别人强，是当然的！”薇儿倔强地调整着自己的呼吸

　　“恩！就是要有这股子自信！”老头子笑着回头向薇儿竖起大拇指，嘴角的牙齿上不知道反射自哪里来的光

　　“应该说果然是高人么？这么长时间脸不红，气不喘，就连说话时的声音也很平稳......或许自己真的能跟他学点什么呢......”薇儿暗自想

　　大约过了一个小时

　　“呼~哈~呼~哈~......”好不容易到了山腰薇儿一下子跪在地上，双腿呈M型，一手捂着左胸一手压着裙摆“我......我......不行了，老头子，咱们能不能歇一会，呼~哈~呼~哈~”

　　毕竟前世是城里长大的孩子，穿越过来后虽然每天都有锻炼，但是这是她穿越过来后第一次爬山，而且还是如此陡峭的山，如论如何她的体能都已经到了极限

　　“不行！所谓修行，一旦开始就是不能中断的！”老头严厉起来

　　“呼~哈~我不管，要走你自己走好了！”少女闹别扭的话让老头子愣了一下，好像突然想起了什么，无奈地笑了笑

　　“哈哈！就是要这样倔强！对我脾气！”

　　“哈！？”老头子的反应让薇儿有些反应不过来

　　“我背你吧！”

　　“不用，休息一会......”

　　“山里可是有很多魔兽和毒虫哦，太阳落山之前我们到不了目的地的话......”老人故意顿了一下，听到‘毒虫’两个字时少女惊了一下，虽然努力恢复了平静，但是那一瞬的惊吓还是被老头子捕捉到了

　　“我，我可不是想让你背我哦！只不过夜里走山路的确很危险......”

　　“我明白我明白！”就这样老人背着薇儿加上她的包裹继续向山顶方向爬去，背上背着少女，但老人还是举重若轻的样子，虽然薇儿并不重。

　　“哦哦！少女的身体该长大的地方都成长了么？！”老人带着戏谑的语调

　　“少，少说一些奇怪的话啊！快点走啦！”薇儿砸了老人头一下，连她自己都没意识到自己在撒娇，她能感觉到老人身上有一种让她十分安心的感觉，至于为什么现在的她还不知道

　　“不知天高地厚的小丫头，竟敢砸你师父的头！”

　　“我哪有这么老不正经的师父！”

　　————————————————画面切换———————————————————

　　大约傍晚十分，老头子背着薇儿走到一个山洞前

　　“好了！丫头！我们到了！”老头子放下薇儿

　　“这个山洞是？”

　　“当然是你师父的家啊，我的道场！”说这话时老头子满满的自豪

　　“一个破山洞有什么可自豪的！”薇儿暗暗吐槽

　　“小丫头你又在腹诽我什么？！”

　　“哼......”

　　“想要腹诽就趁现在吧，一会有你大吃一惊的时候！”老人带头向山洞里走去，薇儿赶紧跟上，走了不多时就到了山洞的尽头，薇儿奇怪地看着老头子在岩壁上慢慢摸索着

　　“不是已经到尽头了吗？”

　　“嘘！”老头子做了一个禁声的动作，继续摸索着“有了！”

　　随着一声脆响，像是打开了什么机关似得，眼前巨大的山岩突然向左平移，在薇儿震惊的目光下，山岩完全移开，美丽的晚霞照射在二人的身上，眼前是一幅世外桃源般的景色，四周都是山体，中间有一小块盆地，或者说是还算平坦的凹陷，中心以一个木制的类似于日式道场似的东西，这样的景色让薇儿想起前世古文中的一句话

　　“青树翠蔓，蒙络摇缀，参差披拂......”

　　“哼哼！惊呆了吧！怎么样，为师的道场是不是美极了！”许久不见回音，老头子转身一看，看见薇儿一脸呆萌地站在那里，满脸的难以置信，他满意地笑了，在薇儿眼前挥了挥手

　　“喂！小丫头，回魂了！”

　　“哎！？唔......”

　　“走吧，以后这里就是你的家了！还满意吧！”

　　“还......还算不错吧！”

　　“走吧，我们进去！”两人进去之后，老头子转身不知道按了一下什么岩壁自动关上了

　　————————————画面切换———————————————————————

　　“好了！就在这里行拜师礼吧。”此时，两人已经进入了道场，四面由道场围着着院落中央停了下来，老头子走到中央的大屋子门前面向薇儿坐下，屋子的门敞开着，虽然光线并不是很足，但是薇儿还是清楚地看到里面的墙上挂着一幅毛笔字，上面写着巨大的两个字——根性

　　“拜师礼？”

　　“克鲁茨那家伙难道什么都没教你么？”

　　“克，克鲁茨？老头子你认识他？”

　　“废话！他可是我最不满意的徒弟，天天不好好学习，净是专研一些什么兵法，最后居然弄出了一个什么方术，也算是另类的天才吧，不过他的枪法简直稀松的不堪入目！”看到提起克鲁茨面带愠怒的老头子，薇儿忽然想起克鲁茨的一句话

　　“是的，枪毕竟是一种东方武器，而我的方术与枪术皆是在那里拜授业恩师所赐。我当初出师的时候，老师就对我的枪法不是十分看好，他老人家说......”

　　“若是只想把百兵之霸用作辅助，那么学到这里也算是到头了......”后面的话薇儿竟不由自主地说了出来

　　“对！本来就是么！要学枪就要把枪术作为主要作战方式，你这话说的对我脾气！我这徒弟果然没有收错！”

　　“这话，不是您自己说的么？”薇儿暗暗吐槽

　　“不过他倒是给我送来一个学习枪法的好苗子！那支毛笔是他送给你的吧？”

　　“啊！是的！难道您是看到了这支毛笔才......”

　　“主要还是你丫头骨骼清奇，如果只是资质平庸之辈，你带10个这样的毛笔我都不收你！”说这话时，老头子高高的昂起头“好了，我也不求什么拜师礼了，介绍一下自己吧！”

　　“我叫格妮薇儿，姓氏......”薇儿顿了一下“没有，帝国南部帕尔姆人......”

　　“帝国人？那为什么穿着利贝尔样式的衣服？”听到她的名字老头先是楞了一下

　　“我曾经在利贝尔生活过一段时间......”

　　“好了你的介绍就此结束，下面该我了！”

　　“我的名字叫瓒.杨，七煞流当代流主，七煞流就是我们这个流派的名字，怎么样！很帅气吧！”

　　“是，是！”薇儿一脸无奈

　　“小丫头你这是什么态度！这就算行过拜师礼了，从今天开始你必须要叫我师父，不要老头子！老头子的！”面对薇儿的无奈，师父很受伤

　　“是，是，我知道了......”

　　“唔！（大受打击！）”

　　“算了，不跟你计较！”像是泄了气的皮球一般，杨瓒叹了一口气“接下来我给你介绍一下我们这个流派，你听好了！”

　　“所谓七煞，就是流派始祖所创的七种的枪式的总称......”

　　“七种？”

　　“不要随便打断为师说话！”

　　“......”

　　“各有各的特点......接下来我说的话是重点中的重点！丫头你要听好！”

　　“所谓武技，在精不在多，无论你有多么天才都不可能把七种枪式完全掌握，七种枪式专于一种便可大成至圣。”

　　“我明白了！”看着突然严肃起来的师父，薇儿也跟着认真地回答

　　“哎呀！说了这么多，好累啊！”杨瓒伸了伸懒腰“徒儿！晚饭就交给你了啊！为师去小睡一会！”说完老头站起身向屋内走去

　　“喂！为什么我要做饭啊！（不爽）”

　　“因为你是女人啊，笨蛋！




第三章 ‘走路’与习字

　　第二天，杨瓒绝早就醒来了，大大地伸了个懒腰后，他起床走出自己的房间

　　“哦！还真是打扫的干干净净啊！”惊叹了一下随即暗自点头“我的小徒弟蛮有根性嘛！”

　　“明明昨天老大不愿意的，结果还是老老实实做饭和打扫道场了么？有趣的孩子，不过昨天的炒饭还真是美味啊！”想着这些，老头子准备去叫醒徒弟，拉开木门看着和衣而睡的少女

　　“昨天真是辛苦你了.......不过今天......”

　　“都几点了！快点起床！修行的一天开始啦！”

　　“死老头子你失心疯了吧！”被杨瓒大声叫醒的薇儿一个激灵坐起来，接着就对着师父大吼，结果就是被师父一个暴栗敲在脑袋上

　　“叫我师父！”

　　————————————————画面切换———————————————————

　　虽然对大早上被忽然叫起不满，但是薇儿并没有耿耿于怀，昨天的爬山已经让她认定这个白捡来的便宜师父是个很强的人，也许就连父亲，不，就连卡叔也......

　　早餐过后，杨瓒突然拿出纸和毛笔让她写字，虽然一脸不明白但她还是乖乖照做了

　　“哎呀！本来以为你只是不会走路而已......没想到连字都不会写......”看着少女写出的毛笔字，老头子无奈道

　　“什......什么意思，死......师父？”

　　“你叫我什么？”

　　“师父……”

　　“恩，这才乖。”老头子赞许地点了点头“我的意思是，就我目前对你的观察来看，你的身体除了有女性身体的共有特点轻盈、柔韧度佳之外，爆发性很高，反应速度也很快

　　“你，你怎么知道！”薇儿觉得对方好像把自己看透了一般“轻盈与柔韧度倒也罢了，爆发性与反应速度这种东西如果不经过特殊测试的话只有自己知道才对的啊！”

　　“如果我连这都不知道还怎么当你师父！”

　　“......”薇儿暗暗吐槽“怎么知道的告诉我不行么？非要装什么神秘！”

　　“好了，不说这些，集合你的这些优点，是最适合的七煞流枪法是【灵逸】......”

　　“【灵逸】？”

　　“顾名思义，这套枪法追求的是灵动与飘逸，追求极致的速度，看似华丽而又处处杀机，而基础就是身法的飘逸与手腕的灵活......”

　　“而可以锻炼两者的一个是走路与行动的方式，二就是写字了，本来我以为你至少能完成一样，可是现在看来两样皆要从头开始......”

　　“一个女孩子写出这样的字来，如何能练好枪......”看着师父无奈地抖了抖她刚刚写出的横七竖八的字，薇儿不知道说什么好，天生敏锐的她知道她这个便宜师父对自己有点失望

　　“那我该怎么办？”

　　“从头开始吧，就从走路和练字开始......修行是刻苦的，不过不要放弃，你的天赋奇佳为师看好你哦！”杨瓒又恢复了他那老不正经的笑容

　　就这样，刚刚来到东方人街就被便宜师父收留的薇儿，在他的教导下开始了修行，对于习字薇儿还比较好理解，但是对于师父说的‘走路’真正接触下来后她才明白，所谓‘走路’，简单来说就是锻炼脚踝的力道与扭矩，从一开始的走直线到最后的各种诡异的规避动作都包括在内

　　而薇儿的这个便宜师父，则被她归类于与提妲是同类人，虽然这么说很对不起技师萝莉，但是她这位师父就是这样一个平时老不正经，一提到修行就严肃认真的人

　　薇儿就这样日复一日地在师父地教导下努力修行着，转眼间一个月过去了......

　　眼看着薇儿的字写得越来越娟秀漂亮，虽然身法方面还有些不太令人满意，但是身形步法已经飘逸灵秀了许多。杨瓒对这个关门弟子越来越满意

　　“看来是时候教授她枪法了......”开着少女在他特制的训练场上灵活的躲避着各种攻击，杨瓒想着

　　“呼哈~呼哈~”训练结束后，薇儿弯腰双手扶膝大口地穿着粗气，冰凉浸水的毛巾忽然搭在她头上，没反应过来的少女被忽如其来的冰凉吓了一跳

　　“哈哈！以为训练结束就放松警惕了么！不合格哦！龟徒！”

　　“少来了！什么叫龟徒啊！”听到师父这样说，薇儿不爽地摘下搭在头上的毛巾擦着脸上的汗珠，虽然每天几乎都在太阳下训练但是她的皮肤依然白皙如初

　　“因为你的速度和乌龟一样啊！虽然，比起一开始是强很多......”看着薇儿训练服上为数不多的几个彩色的斑点——那是训练场中攻击设备留下的痕迹

　　“有跑的这么快的乌龟么？（不爽）”

　　“不过，现在只是一倍速（不是音速，是正常人一倍的攻击速度）而已......什么时候你能在四倍的最高速下干干净净地出来，什么时候就算合格了。”

　　“恩！师父您就期待这一天的到来吧！”

　　“恩！在这之前我就叫你龟徒了！拿出乌龟的强大意志吧！”

　　“......什么乱七八糟！（不爽）”

　　“走！跟我回道场！”说着杨瓒转身

　　“恩？现在才上午应该还没到吃饭的时间啊？”

　　“你这丫头，最近做闪避训练练傻了么？”看着依然不明所以地薇儿，杨瓒摇了摇头“今天为师高兴，决定教你枪法！”

　　————————————画面切换———————————————————————

　　七煞流道场，被薇儿擦得干干净净的地板上反射出两个人的影子，杨瓒从架子上取下一把木枪，枪尖下摆一股强大的气势就从老人身上散发出来，站在他对面的薇儿甚至觉得在她眼前的似乎不是一个年近七旬的老人而是一个生龙活虎的年轻人

　　“在此之前，我要多说两句，你听好了，龟徒！”

　　“是！师父！”

　　“枪术的套路是固定的，但是枪是自由的，不要拘泥于套路，要把这套枪法真正变成自己的，随意自由的施展，这样你才能达到大成，穿越【理】之壁障。”

　　“穿越【理】之壁障？”

　　“没错，那是完全不同的一个境界，不过在那之前，你要先达到人类速度的极致......好了我就说这么多，这些话你自己细细体悟，究竟能理解多少就看你自己了！”

　　“多谢师父教导！”

　　“那么七煞流枪术第三势——【灵逸】参上！”

　　第一次近距离接触武术的薇儿目不转睛地看着师父所使出的一招一式，4年多的基础枪法练习给了她很大的助力，至少她能看懂这套在师父手中挥洒淋漓的枪法

　　“克鲁茨说的果然没错，如果只是皮毛的话，我已经学会了......不过师父的动作好别扭......”薇儿暗暗想着

　　做了一个收尾动作，杨瓒长吁了一口气，对于年近七旬的他来说，虽然精力旺盛，但是要完整使出这套以速度和灵巧著称的枪法还是很不容易的

　　“怎么样？龟徒！看完之后有什么感想？”

　　“师父，你的动作好别扭！”

　　“啊哈哈，那是当然的！因为这是女子专用枪法，你使起来应该会更加漂亮些！”

　　“开，开玩笑的吧！为什么是女子专用！”出于对‘女子专用’这四个字的本能性抗拒，薇儿突然激动起来

　　“我知道你想说什么，要求驳回！如果学习其他式，天赋会浪费这个暂且不提，你的身体撑不住的！”

　　“你，你怎么知道我会这么要求。”

　　“任何一个要强倔强的女孩子都会这么说，而你也是她们中的一员，我说的对么？龟徒？”

　　“就，就算是这样！”被人看透的感觉绝对不好受，就如现在的薇儿一样

　　“真是麻烦啊，枪势【灵逸】是最容易进入【理】之道的说。”杨瓒侧头斜眼45度，吹起了口哨

　　“真，真的吗？”

　　“是啊，为师不会骗你的！”杨瓒笑眯眯

　　“少来了！”怎么看都是一脸不靠谱的样子，骗谁啊！

　　“唉......你这孩子怎么这么倔，虽然我承认这是你的优点，但是，如果我说如果学别的枪式你会很难融会贯通你相信么？”

　　“额......”

　　“枪本来就是灵巧与力道合一的产物，之所以不让你学习其他枪式，就是因为剩余六个追求的力道太高，女性的肌肉与骨骼无法接受，为师一番用心良苦，你可懂了？”

　　“懂了，弟子知错！”看着老人一脸严肃的样子，薇儿知道自己有点太偏执了“算了，女子专用就女子专用吧......”

　　“恩！这才是龟徒！”摸了摸薇儿的头，老头子心里坏坏地想着“这个年纪的小女孩还真是好蒙啊，不过如果真的从了她的意愿......那就等于暴俭天物啊”

　　“那么看了一遍学会了么？”

　　“如果只是皮毛的话，应该没问题了！”

　　“是嘛！不愧是龟徒，果然天才！来，使一套让为师瞧瞧！”说着杨瓒把手中的木枪扔给薇儿

　　“了解！”利落地接住木枪，薇儿摆出一个起手式“七煞流枪术第三势——【灵逸】参上！”

　　——————————画面切换—————————————————————————

　　随着1198年渐渐接近尾声，薇儿已经在几乎与世隔绝的七煞流道场待了将近四个半月了，当然所谓的与世隔绝也并不是完全的，偶尔也会代替‘大懒虫的师父’（薇儿语）下山去‘东方人街’买一些食材、生活用品、以及她自己用的‘一些乱七八糟的东西’（薇儿语）

　　比如此时，少女正悠然地走在东方人街的菜市场中，虽然已经11月份了，由于卡瓦尔德南方的气候和利贝尔差不多，所以薇儿此时正穿着白色的短旗袍上面带有东方特色的水墨花纹，虽然着装彻底东方化，但是少女绝美的面容还是吸引了众多目光

　　“那个......”尽量无视掉周围各式各样的目光，少女慢慢向前走着，低头看着外出前师父给她列下的长长清单口中喃喃着“食材的话，基本卖的差不多了......说起来xx巾，又快用完了么.....女人还真是麻烦......没办法，去买点好了......”

　　喧闹的市场不知为何渐渐安静下来，低头行走的薇儿并没有在意这些，少女依然步履轻盈地向前走着，突然一个阴影出现在她的余光中，她想要绕开但是被对方五六个人拦了下来

　　“哟！小妞！要不要和大爷去玩玩！本大爷知道一个好玩的地方，包你爽！”听到声音的薇儿抬起头打量着眼前这个身材高大，面容猥琐的男人

　　“......”强制忍住想要笑的冲动，少女准备转身离开，可是对方没有就此放弃的意思，几个人把她围在中间

　　“怎么还想走？！放弃吧！小妞，从了大爷我，就会让你爽到天堂哦！”

　　“让开......”少女冷冷的开口

　　“什么！”

　　“我说，不想死的话......让开！”拎着食材的双手握紧，双眼埋进银色的刘海中

　　“哈哈哈哈哈......”薇儿的话引来众无赖一阵大笑，打头的那个居然还学着她的声音“不想死的话~让开~雅蠛蝶~哈哈哈哈哈！”这句话成为压垮薇儿大脑中名为‘克制’的最后一根稻草，就在少女慢慢地放下手中食材准备动手的时候，一个软嚅的声音传来，虽然不是很大，但是在安静下来的市场里格外清晰

　　“请......请住手！




第四章 莉夏.毛

　　“是谁竟敢......恩？”无赖头子回头看了一眼，发现阻止他的竟然是一个娇小玲珑的少女“今天本大爷果然得到了地藏菩萨的眷顾！居然还有这么可爱的女孩主动送上门来！”

　　“地藏菩萨才不会眷顾你这样的人渣！”紫发少女皱了皱眉头

　　“哦！挺伶牙俐齿嘛！不知道沉吟声是不是也很好听呢！”无赖头子舔了舔嘴唇向紫发少女扑去

　　“危险！快......”跑字还没有说出来，扑向紫发少女的无赖头子已经倒在了地上，甚至就连薇儿也没有看清她的动作“这......好厉害......这个女孩子到底是什么人！？”

　　“老，老大！”其他4个无赖惊呼

　　“可恶！小的们！上，把这两个小妞抓起来！”被打倒的无赖头子重新站了起来

　　有那么一瞬间，薇儿对上了紫发少女清澈的紫色眸子，心有灵犀地互相点了点头，两人动手了，只有体格优势的无赖当然是打不过两个习武之人的，片刻之后随着几声惨叫，五个无赖全都捂着伤处躺在了地上，而两名少女则安然无恙地站在那里

　　“没受伤吧？”薇儿看着旁边的紫发少女

　　“没，没有多谢小姐关心！”

　　“那就好！”薇儿笑了一下低头看了一眼仰躺在地上的无赖头子“那么接下来......”

　　“嗷！！！”薇儿对着无赖头子最脆弱的部分就是狠狠的一脚，虽然只是普通的帆布鞋，但是这一脚下去，无赖头子大概是有后无望了，

　　“你！小表子！可恶！我觉对不会放过你......啊！！！”又是重重的一脚

　　“你，刚刚说什么我没听清楚呢！”

　　“啊，大姐！大姐放过我吧！我再也......”

　　“我有那么老？！”薇儿作势又要踩

　　“没！没！姑娘！姑娘！求求你放过小的吧，小的以后再也不敢了！”

　　“真的！”

　　“真的！真的啊！”无赖头子使劲点头

　　“那好，这次就放过你！带着你的小弟赶快从我眼前消失！”胡乱地被小弟扶起来后，无赖头子丢下一句恶人通用语“你......你给我等着！”

　　“哈哈！”看着无赖头子在小弟的搀扶下快速远去，紫发少女突然轻笑出声

　　“怎么了？我是不是下手太重了！”薇儿不安地摆弄这额角的发丝

　　“没有啊，向他这种登徒子就应该这么教训，我只是觉得小姐你好厉害啊，如果是我怎么也想不到这样的教训方式。”

　　“别小姐，小姐的叫我了，我叫格妮薇儿，你呢？”

　　“莉夏，莉夏.毛，你好格妮薇儿小姐！”

　　“叫我薇儿就好！”听到这个名字薇儿心中一凛“她就是东方人街的魔人——银的传承者，现在应该已经接受传承了吧.....”

　　“哎呀！你那么几脚下去那家伙一定断子绝孙了......”听着这个声音薇儿不用看就知道东方人街游击士支部，B级游击士‘不动’金出现了

　　“好久不见，金先生。”薇儿礼貌欠身

　　“好久不见，接到这边有无赖闹事的委托后立刻就从协会那边赶来了，可是我来到的时候，那几个无赖已经倒在了地上，让我没想到的是，委托中描述的‘被围住的小姑娘’居然是你，啊对了，四个月前忽忽一别，还不知道你的名字呢？”

　　“格妮薇儿，七煞流弟子。”

　　“好名字，不过啊，你那几脚真是，我看着都疼啊！”

　　“额......哈哈。”

　　“这四个月过的还好吧？！”、

　　“恩，师父的确是个很强的人，而且对我也很好。”

　　“那就好！我先走了，还有好多委托没完成呢，你回去的时候要小心，据说艾瑞尔街道目前正游荡着大型魔兽呢。”

　　“知道了！金先生，工作请小心。”

　　“哦哟！”看着金叔的背影渐渐远去，薇儿转身对着莉夏“莉夏，你一会有什么活动安排么？”

　　“啊？没有啊？”

　　“那么能不能陪我游览一下摩尔泰尔市呢？”

　　“非常乐意！”

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　“两位姐姐！要来一份《泰瑞尔时报》么？”正在逛街的两人被一个衣着破旧的小男孩叫住了

　　“给我来一份！”薇儿笑着接过小男孩手中的报纸

　　“5米拉！谢谢惠顾！”接过钱的小男孩跑开了

　　“哈哈，薇儿你真是一个温柔的人！”

　　“啊？”薇儿一脸不明所以

　　“我刚刚明显地看到，小男孩眼中的倾慕之情哦！”

　　“什，什么啊，你别取笑我了！莉夏！”

　　“哈哈！”（不知为何她慌张的样子好可爱！）

　　“总，总之，先，先不说这个！”为了转移话题薇儿赶紧摊开报纸“！”

　　“怎么了？发生什么大事了么？”看着摊开报纸惊住的薇儿，莉夏的目光转向她手中的报纸

　　教团歼灭战圆满成功，D∴G教团成为历史

　　1198年11月1日，各国警察、军队和游击士在曾经击退帝国军的利贝尔A级游击士卡西乌斯.布莱特的率领下成功剿灭D∴G教团，这个教团曾经给我国带来深重灾难，据说是一个信奉恶魔的组织，据参加此次剿灭行动的我国一名不愿意透露姓名的游击士称‘那些狂热的教徒简直就是非人类的存在！他们在据点里进行了许多非人道的实验！’

　　D∴G之疯狂可见一般，然而在各国军队、游击士、警察的共同努力下，这个疯狂的组织最终还是得到的法律的制裁！让我们感谢在剿灭行动中浴血奋战的英雄们，并向他们致敬！

　　遗憾的是，我们此次并没有采访到卡西乌斯.布莱特先生，这位再次创造奇迹的英雄在剿灭行动后便忽忽离开了我国。

　　据本报最新消息，位于列曼自治州的游击士协会总部已经授予卡西乌斯先生S级正游击士的特殊级别。

　　下面是一大张卡叔的照片

　　“父亲还真是，到哪里都......”看完头条报道的薇儿喃喃着突然停顿下来“我还真是......已经习惯了改不了口了么.....”

　　“这个事件过去之后，金也应该升为A级游击士了吧......”

　　“......”同样看完报道的莉夏沉默着“‘剑圣’卡西乌斯.布莱特，果然很强！”

　　看完这则报道，薇儿突然感觉时间过的好快，她刚刚穿越到这个世界的时候‘百日战役’还没有开始，如今作为零之轨迹的背景——D∴G教团剿灭行动却已经结束......

　　“8年的时间，过的好快啊......”这样想着薇儿准备合上手中的《泰瑞尔时报》

　　“等等，这里好像还有些小字！”莉夏拉住薇儿的手臂

　　“恩？”

　　此次行动中来自克洛斯贝尔的警察三人组表现活跃，仅凭三人之力就剿灭了教团位于阿尔泰尔市的据点，并成功救出幸存者，大大挽回了克洛斯贝尔警察的面子，也稍稍提高了当地警察组织不是很良好的声誉。

　　下面是赛尔盖班的小幅合影，虽然没有提名字，连字都小的似乎不想让人发现一般，但是，玩过这款游戏的薇儿是知道这些的，“见缝插针”的赛尔盖，盖伊.班宁斯，“风之剑圣”亚里欧斯.马克莱因，这大概是克洛斯贝尔警察局最强小队了

　　“看来就算是言论自由的共和国，新闻媒体还是要受行政影响的，能发出来就已经是记者们为了抗争体制做出的最大努力了。”薇儿暗暗想“共和国政府，一定不希望克洛斯贝尔‘安全’的不然它还怎么介入……”

　　“仅仅三人……这个大陆上的强者何其多……不过，无论遇到谁身为银都不会退缩，是这样的吧，父亲大人……”

　　“莉夏你说什么？”合上报纸的薇儿忽然听见身旁少女的喃喃声

　　“啊！没，没什么......”

　　“明显就是有什么的样子......”薇儿暗暗吐槽，不过她并没有追究的意思，摩尔泰尔市东方化得城市街道算不上宽阔，但也是平坦干净，各式各样的导力车在街道上来回穿梭着，不过与另一个位面的地球不同，导力革命发展四十多年后的大陆西部已经完全看不到内燃机驱动的车子了，当然更不会有尾气的存在

　　“那个……莉夏……”此时两人走到杂货店门前，薇儿停下脚步

　　“恩？”

　　“你能不能在外面等我一下我要去下杂货店……”

　　“我跟你一起去吧！”

　　“啊哈哈，不用……不用，这……这种程度我完全可以搞定！”讪笑这的薇儿转身艰难地向着杂货店走去

　　“哈？”留下满头黑线与问号的莉夏站在原地

　　“这……这次一定要痛痛快快地说出那三个字！这次一定要痛痛快快地说出那三个字！这次一定要痛痛快快地说出那三个字！……”迈着小碎步前行的少女不断碎碎念

　　“不就是xx巾么，买……买了那么多次了绝对大丈夫！”

　　“哟！小姑娘又是你啊？这次要买些什么呢？”在杂货店老板——一位40多岁的大叔热情地招呼声中，迈着小碎步的薇儿终于走进了这家店面

　　“那……那个……大叔我要买！”薇儿气势十足，不过声音越来越小“……买……买……买……”

　　“买什么？”

　　“那……那个……”最终没法说出口的少女红着脸选择放弃，其实这也不怪她毕竟前世她连帮女朋友买XX巾这种事都没做过

　　“哦！明白了！”老板点头转身去货架上拿xx巾了，边找还边念叨着“小姑娘还真是害羞啊，女孩子买这种东西是在正常不过的事，所以，下次一定要继续努力哦！”

　　“什……什么努力嘛！”很显然薇儿来这里买xx巾已经不是第一次了，但是每一次她都会这样，这家店的老板已经见怪不怪了

　　慌乱地把买来的xx巾放好后，薇儿逃也似的跑出店面

　　————————————画面切换———————————————————————

　　“薇儿你的脸怎么红彤彤的？”莉夏按到满脸通红的薇儿慌乱地跑出来奇怪地问

　　“啊哈哈，热的,哈哈热的！”

　　“该不会是？”莉夏托着下巴上下打量了一下薇儿

　　“怎么了我脸上有什么奇怪的东西么？”

　　“薇儿你该不会是跟杂货店的大叔表白了吧？”

　　“噗！~~~~”一口老血

　　“这个年龄段的少女满脑子想的都是这些乱七八糟的东西么？




第五章 初战！来自东方的枪兵

　　两人在摩尔泰尔市东门互相道别后，薇儿踏上了返回道场的道路，本来她是想送莉夏回家的，但是被对方婉言拒绝了，不过薇儿并没有往心里去

　　“毕竟是大隐隐于市的刺客一族的传人，虽说狡兔三窟，但是随便一个藏身的位置都不会随随便便被外人知道的。”

　　此时少女正独自走在艾瑞尔街道上，天色已晚，艾瑞尔街道的路灯感应着日落自动亮起，昏黄的灯光勾勒出少女初显曲线的曼妙身姿。

　　“金叔说过这条街道上正游荡着大型魔兽……不过有游击士在没什么可担心的……”薇儿皱了皱眉头“可是街道上太安静了，安静的不正常……而且，这里是钓鱼者的天堂，就算再晚也会有成群人夜钓……”

　　“莫非因为有大型魔兽游荡，游击士事先清走了街道上的人？”少女边走边想

　　“喵！！”猫咪的惊叫声在寂静的街道上格外清晰，薇儿刚刚看向声音传来的方向，就发现自己头顶好像有着什么暖绒绒的东西在瑟瑟发抖，还没等她伸手确认，五个巨大的身形就在她右手边5亚距处出现了

　　“呼噜——吼！”

　　“我这是什么命啊？随便在街道上行走都能遇到通缉魔兽……”薇儿颇为无奈地看了看眼前这几个身形酷似大型猎犬，青色皮肤，头上长着红毛和黄毛的魔兽

　　“这货不是戴尔蒙养过得魔兽么？好像叫毛球什么的。”在薇儿打量五只魔兽的同时，五只魔兽也在上下打量着眼前这只人类少女，不多时不知名的液体开始从它们的口中流了下来

　　绿色的唾液看的薇儿一阵反胃，少女强忍住呕吐的冲动，把买来的一大堆东西放在地上，伸手招出梅乌比斯，透明的长枪反射着月光，森然的寒气令五只魔兽后退了两步

　　“不攻过来么？”酒红色的眸子对上领头的魔兽混沌的双眼“那么我先上了！”

　　“正好试试新的模式！”好像早就知道怎么做一般，少女长枪一挥心中默念“索罗塔，第一模式，枪之战骑启动！”

　　【了解！我的主人，枪之战骑启动！】冰凉的声音突然在脑海中响起，正要冲向魔兽的薇儿愣了一下，下一秒华丽的冰之铠甲便出现在她身上

　　【索罗塔，你……什么时候？】

　　【我的主人，请您专注于眼前的战斗。】

　　【啊！对不起！】

　　【您无需道歉。】

　　【那么请你和我并肩作战吧！】

　　【这是妾身之幸】

　　“呼噜！——吼！”看着浑身散发出寒气的薇儿，领头的魔兽吼了一声似乎想止住同伴的后退，不过似乎并不成功，另外四只魔兽还是不停后退着

　　“乱叫什么！我先拿你开刀！”说着少女向领头的红毛魔兽冲去，5亚距对于现在的薇儿来说也就是眨眼的功夫。

　　注意到冲过来的人类，魔兽想要张开嘴咬向她的头颅，看出魔兽攻击目标的薇儿在一瞬间做出判断，身体向左倾的同时右手出枪，锋利的枪刃划开了魔兽的皮肤的同时右肩遭到了魔兽的攻击

　　【对方伤害判断，无法对铠甲造成伤害】索罗塔的声音再次响起【请主人尽情挥洒】

　　“只有这种程度么？”看着领头魔兽的身躯从伤口处开始慢慢结晶化，薇儿有些失望，之前的她满以为能在FC做章节最终BOSS的魔兽怎么样也会强一些，这样她好知道自己的实力究竟到了什么程度，没想到竟然是这样的结果

　　“吼！！”半身结晶化濒临死亡的魔兽身上突然发出红光，血红色的光芒激荡开来，剩下的四只魔兽似乎像是得到了激励一般，停止了后退原地昂起头

　　“呼噜——吼！”

　　“这是？”不知道怎么回事的薇儿开始在脑海里搜索自己的记忆片段“啊！对了！这个魔兽死亡时有一个技能叫做垂死挣扎，好像是会给同伴加速度和闪避。”

　　【魔兽情报信息记录完毕，记录垂死挣扎，下次会提醒主人避免】

　　【额，索罗塔不用那么认真……】

　　【不行，身为您的利刃，妾身必须确保您在每一场战斗之后生还，而记录对手信息正是为了这一目标而必要做的一项任务之一】

　　【好吧，败给你了……】

　　【小心，剩下四只魔兽已经得到了全能力提升，妾身无法保证下次攻击能否对铠甲造成伤害】

　　【全……全能力提升？】

　　【是的，为了避免下次垂死挣扎，建议一次性解决掉所有的魔兽为上策】

　　【不必了，我想测试一下自己自习武以来的成果，如果一次性解决就没有意义了】

　　【尊重您的选择，不过请小心】一股暖流突然在薇儿心中升起

　　【恩，我知道了，放心！】

　　“垂死挣扎都跟游戏里不一样么？不过这样也好！就让我看看四次全能力上升之后你能到什么程度吧！”

　　“幻灵三重奏！”（第三势‘灵逸’的战技之一，利用极快的速度对分别对三个目标进行攻击，本身伤害并不是很高，但是配合灭恶之力使用某种情况下可以达到一击必杀的效果）三次闪身过后，被击中的三只魔兽全都化为冰晶，当然也触发了三次垂死挣扎

　　“那么就剩下一只了……”眼前的魔兽身体泛着红光，身体似乎也大了一圈，赤红的双眼盯着眼前的少女，然后弓起身子

　　“要扑过来了么？”薇儿做了一个防御的起手式，然后在少女难以置信的目光中，仅剩的一只魔兽快速转身跑了

　　“这！这算什么啊！！”少女气恼地剁了下脚，加快速度追了上去“绝对不能让它跑掉！不然丢死人了！！”

　　话虽这么说但是薇儿发现自己距离魔兽越来越远，眼看着马上就要离开她的最大攻击范围了

　　“果然还是修行不足啊，面对4层全能力提升的魔兽，速度上还达不到它的程度。”薇儿心里一叹“对了，还是有办法的，虽然还不熟练但可以试试！”

　　说着少女闭上眼睛仔细回忆了一下师父做过的每一个动作，然后枪尖前指，做了一个突刺的动作“哼！大懒虫师父其实这招也没那么难的！”

　　“七煞流奥义·星辉——煌龙刺”（S技之一，施展极限距离30亚距，星光璀璨的一击，突刺单体，给敌人造成大量伤害，虽然游戏模式距离这个东西没有用，不过即时战斗就不一样了。）

　　锋利的枪尖带着呼呼的风声和隐隐的龙吟直直地刺入了魔兽的菊花，瞬间又从口中刺出，正在狂奔的魔兽浑身僵直七窍流血软倒在地上，依然使出了垂死挣扎但是已经没有什么软用了。

　　魔兽快速冰晶化的身体止住了绿色血液的喷出，但还是有不少喷在了薇儿身上，弄得少女一阵反胃

　　【没事吧，我的主人】

　　【没事，索罗塔，你是怎么能在脑海里跟我沟通的】

　　【不清楚，由于记忆模块的损坏妾身不知道为什么，但是当时妾身确实听到的主人您的召唤】

　　【总之能这样沟通我还是很开心】

　　【主人，您头顶上有非恶意其他生物请确认】

　　【恩？】这个称呼让薇儿一下子没反应过来，下意识地往头顶上摸去

　　“喵！！”（不要碰咱！伤了咱你赔不起的！！）

　　“猫？”不知道为什么薇儿知道它表达的什么意思，于是她试着开口与它交谈“没有，我只是想看看你长什么样子……”

　　“喵呜！”（你什么那么脏，还是先洗了澡再说吧！弄脏咱的皮毛怎么办！？）

　　“好吧……”

　　就这样浑身是绿色汁液的薇儿走到了到场的山脚下，揉碎了师父给她的传送符，回到的道场

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　七煞流道场

　　“哈哈哈哈哈！你这丫头真是笨的可以，一只小小的通缉魔兽就能把你弄得这么狼狈真是笑死老夫了哈哈哈哈哈！”看着师父毫无形象地满地打滚薇儿气不打一出来，但也没法去反驳什么，少女直接拿出自己那包XX巾，然后一下把所有食材都砸到师父脸上

　　“去死吧！大懒虫师父！今天晚饭自己做！我去洗澡了！”

　　“喂！你这丫头这就生气啦！啧啧啧！还是古人说的好啊！‘惟女子与小人难养也……’”

　　“去死吧！你才女子！你全家都是女子！！”少女转身大吼，然后狠狠地剁了下脚，转身跑向浴室

　　“全家……吗？”老人看着少女快速跑开的背影摇了摇头，然后转身走进自己的房间，而这个房间老人从来没有让薇儿进去打扫过，房间的桌子上放着一个相框，相框里是一对夫妇，左边的男子高大帅气，乌黑的头发张扬着，酒红色的眼眸散发着锐利的光，右侧的女子依偎着男子，银色的长发披散在身后，怀中抱着一个襁褓中的婴儿脸上绽放着幸福的笑容……

　　————————————画面切换———————————————————————

　　“这件衣服看来是不能要了……”此时薇儿已经脱下了她沾满绿色汁液的白色旗袍，打算去冲洗一下然后再进入浴室里的橡木浴桶泡澡，当然所谓的冲洗也不是像现代一样有蓬蓬头的那种，而是用一个小桶盛满水之后往自己身上倒，很复古的方式

　　这里顺便说一句，七煞流的道场里是有温泉的

　　“真不知道大懒虫师父是怎么找到这么个世外桃源般的地方的……”薇儿一边往自己身上浇水一边无厘头地想到

　　“唉……”低头看了看自己胸前的两个小突起，少女心中矛盾地叹了一口气

　　“喵呜~~~”（好舒服！）熟悉的猫叫声让薇儿抬起头，她发现自己救下的那只小黑猫居然不知道什么时候跳进了橡木浴桶里

　　“欤！？猫不是不会游泳么？”

　　“喵！！”（你这是污蔑！！咱是无所不能的！！”）

　　“额……总该告诉我你的名字吧……”

　　“喵~喵~”（既然你这么诚恳地问了，那么咱就大方地告诉你吧，咱叫安洁莉娅！）

　　“额……我到底是怎么从这两声叫中获取这么大信息……莫非是翻译机制在搞鬼？！”

　　“你为什么被魔兽追杀啊？”

　　“喵~！”（这个说来话长，是一个听者痛，说者悲的故事）

　　“额……”少女满头黑线

　　“在一个美丽的夜晚，皎洁的月光balabalabalbala……咱一个猫独自balabalabalabala……然后balabalabalabal……然后balabalabalabala……

　　“啊~~~~~欠~~~~~”薇儿大大地打了个哈欠，她快要睡着了

　　“喵喵！”（咱快要讲到咱地567次独自夜行了马上就是这次了少女你不要睡啊！）




第六章 家族纹章

　　好不容易听完了黑猫的自述，薇儿终于明白了，简单来说就是这只黑色的喵星人是一种叫做灵猫的稀罕物种，据她说自己是无所不能的，既然属于魔兽当然对曜石的存在十分敏感，这只猫偶然在附近找到了一颗风曜石结晶，然后正好被附近的通缉魔兽发现了......

　　“直接讲最后一次夜行不就好了……果然喵星人的思维令人无法理解”少女念叨着脱下浴袍，强忍着不去低头看自己光溜溜的身躯打开衣柜寻找着睡裙

　　“魔兽的设定果然还是和游戏里一样，为了曜石结晶不要命啊……”把被褥平铺在榻榻米上，钻进并不算暖和的被窝“恩？”感觉到腿部碰到了毛茸茸暖乎乎的东西，薇儿皱了皱眉，掀开被子，只见那只黑色的喵星人正趴在自己的大腿上舒服滴哼哼着

　　“喵呜~~~”（好香，好白，好滑~~~）

　　“这也要翻译……”听着一只猫对自己大腿的评价，少女满头黑线“我说你啊！什么时候跑进我被子里去的啊！”

　　“喵喵！！”（少女你可不要小看了咱，咱可是十分聪明的灵猫！这被子上的香气和你的一样啊，咱稍微一闻就知道啦！）喵星人挺起胸脯一脸骄傲地叫着

　　“这不是重点，你在这里我怎么睡觉啊！”

　　“喵！”（你现在不可以睡，作为咱认定的饲主要对咱负责任的！）

　　“……我什么时候成为你的饲主了……”薇儿满头黑线

　　“喵喵！（咱说你是你就是！身为咱的饲主你得陪咱玩，喂咱吃鱼，巴拉巴拉巴拉……）

　　“好大的信息量……简而言之，你是饿了么？”

　　“喵！（不愧是咱认定的饲主，冰雪聪明！）

　　“你这么夸奖我我也不会高兴的……好吧,在这等会我去给你找吃的……”薇儿一脸无奈地起身，随便找了一件外套就走了出去“乖乖地等在这，别乱跑啊，等我回来

　　——————————画面切换—————————————————————————

　　厨房

　　“整个道场好像只有这件厨房是石质的。”薇儿推开厨房的门，向四周看着“师父也算是半个钓鱼爱好者，这里应该有储存的鱼才对。”

　　可是找了一圈薇儿也没看到有半条鱼的影子，由于今天薇儿没有下厨，所以厨房也没有什么动过火的痕迹，少女一边骂着大懒虫师父一边向厨房旁边的储藏室走去

　　“怎么这里也没有，不会吧？！师父平时难道是用直钩钓的鱼么？”十五分钟后薇儿找遍了整个储藏室

　　“喵！（咱问到了鱼的香味！）听到这一声喵叫，薇儿头都不用回就知道那只黑色的喵星人来了

　　“不是让你待在我的房间里么？”

　　“喵！（咱来告诉你鱼在那，没有咱你找不到的！）”

　　“……”因为自己确实没找到，所以薇儿决定不去搭这茬，她眼睁睁地看着黑色的小猫径自走到大柜子面前

　　“喵！（就是这里了，少女去拿个梯子，爬上去）

　　“哪里没有的……”薇儿一脸无奈，说起来自己究竟为什么要这么认真啊，找不到回去睡觉也就是了，大不了喵星人再闹直接绑起来把嘴堵上不就完了……

　　“喵喵（少女，你这是在质疑咱的嗅觉，咱可是伟大的灵猫，快去拿梯子！）

　　“好吧……”薇儿一脸无奈地跑去找来梯子，靠在储藏柜上面小心地爬了上去

　　“喵喵~（第七层右边第三的格子）”

　　“第七层，右边第三个格子……”少女念叨着爬到第七层打开了右边的第三个格子……里面有两个小坛子外面那个没有标注不知道是什么，里面的那个封签上写着

　　“秘制小鱼干？”

　　“喵呜！（赶紧拿下来！）”

　　“好好，把口水咽下去再叫……这只馋猫……”小心翼翼地伸手去拿装着小鱼干的坛子，因为格子太小薇儿需要把两个坛子都拿出来才能拿到小鱼干，少女先拿出无名的坛子抱在怀里，然后伸手去拿另一个，好不容易把两个坛子都抱在了怀里，刚要转手把无名坛子放回去时，突然脚下一滑……

　　“啊！”薇儿跌落到了地上，摔在地上的少女抱紧了怀中的坛子，但是无名坛子的由于没有密封里面的东西还是洒了薇儿一身

　　“喵喵！（少女你没事吧？！）”

　　“呜~疼死我了！”薇儿坐起身揉了揉脑袋和作为主着地受力点的臀部“你这死猫还算有良心。”

　　“喵~~（嘛，那是自然，咱的节操可是满满哒~~)”没心思吐槽‘这跟你的节操有什么关系’薇儿直愣愣地看着身上的液体

　　“这下完了，师父的东西被我弄坏了，这是什么液体啊，无色无味还黏糊糊的……我这澡算是白洗了……”

　　————————————————一夜无话———————————————————

　　第二天早晨，薇儿像什么也没发生过一样梳洗完毕后走进道场拿起木枪独自进行着按部就班的练习

　　“反正太阳不上三竿，大懒虫师父是不会起床的，现场已经‘毁尸灭迹’但愿他不会发现吧……”

　　“嗯哼！”一声轻咳，一个苍老的身影出现在门边，除了杨赞还有谁“你这丫头又在腹诽我什么？”

　　“没，哪有……”

　　“哼！枪法都乱了，还说没有，说吧，到底有没有什么事情瞒着我？”

　　“什……”薇儿一惊，木枪掉到了地上，然后反应过来“师父，你套我话！”

　　“枪法凌乱，内心恍惚，还用我套话？ ”杨赞一反常态，莫测高深地摸了摸胡须“昨天储藏室那么大响声是谁摔下来了？老夫的秘制小鱼干和药水去哪了？”

　　“这……”薇儿无言以对“果然姜还是老的辣么……”这样想着少女跪坐在师父面前

　　“对不起，师父，我没有征得您的同意私自收养了那只被我救下的那只小黑猫，昨天它饿了我去储藏室找吃的……本，本来……”

　　“本来什么？”

　　“本来只是想要拿那坛小鱼干……没想到……”

　　“把老夫的药水弄洒了是么？”

　　“是……”

　　“也罢那瓶药水本是老夫寻找孙女的重要之物，既然已失，就说明老夫和孙女今生无缘再见……”杨赞颓然地叹了口气

　　“对不起师父，我……我不知道那个东西那么重要……”少女如同犯了错的小猫一般低着头看都不敢看杨赞

　　“罢了罢了，你也是无心之过……恩？”正在叹气的杨赞好像突然发现了什么一样

　　“怎么了，师父？”

　　“丫头你右臂上那个粉红色的勾玉是怎么回事？”

　　“啊？”薇儿一脸迷糊“什么勾玉？”

　　“你自己看。”顺着师父的目光，薇儿看向自己的右臂，确实如他所说大臂的上端有个粉红色的勾玉，在雪白的皮肤上格外显眼“我不知道啊，以前从来也没有。”

　　“丫头抬起头来，让我好好看看你。”不知道为什么杨赞的语气突然间有些欣喜与激动，一脸不明所以的薇儿抬起头

　　“像，像，太像了……”

　　“什么太像了啊，师父？”

　　“没事没事，丫头你抓紧练习！你的枪法和身法还远远达不到要求！要是在这么毫无长进看老夫怎么收拾你！”看着突然严肃起来的师父，薇儿只感觉自己的智商跟不上展开了

　　“哦……好的。”

　　“为师刚刚想起来有些事情还没有做先回房了。”望着师父略显蹒跚的背影，薇儿皱着眉头

　　“到底是什么事啊，突然间那么开心……”

　　——————————画面切换—————————————————————————

　　“苍天有眼，苍天有眼啊，哈哈哈！”杨赞回到房间开心大笑

　　“杨炎你若在天有灵，也一定会高兴的，我的儿子，你的女儿我终于找到了。”老人看着桌子上的相片，苍老的眼泪一滴一滴地掉了下来“她还活着，活的好好的……”

　　“并且阴差阳错地成了我的徒弟，你说这是不是我们爷孙之间的缘分，感谢地藏菩萨保佑，把我苦苦寻找了十二年的孙女送到我面前……”老人高兴地对着照片说着，可是下一秒苍老的脸颊瞬间苦了下来

　　“可是我该怎么与她相认，这孩子这么些年在外面一定受了很多苦，没有找到并照顾好她是我这个当爷爷的不对，万一她怨恨我，不肯认我怎么办？”

　　“还是不要相认的好……”杨赞痛苦地闭上眼睛，这样说着老人脱下白色的修行服，左臂上的黑色勾玉清晰可见

　　“暂时还是不要让那丫头看到这个了。”说着老人拿起一块黑布缠住自己的左臂“而且比起之前随意的教学，是应该更加严格的要求她了，我杨赞的孙女必须是同辈人中最优秀的！”

　　——————————画面切换—————————————————————————

　　之后的日子里，薇儿觉得师父好像变了一个人，虽然随性的性格没什么变化，但是对自己的要求愈加严格了，无论是武艺上，还是平常的行为举止上，当然在这样严格的要求下少女进步神速

　　就这样，一年的时间过去了，每每看到薇儿越来越凌厉的枪法与越来越灵活的身姿杨赞都发自内心的高兴，同时少女超出年龄的抗压能力也让杨赞大为吃惊，不管他在训练上提出多高的要求，薇儿都从来没有提出任何异议与不满，并且她会认真并竭尽全力地去达到，尽管有些要求高到完全不是她这个年龄的小女孩可以做到的。

　　“也许这与她早年的经历有关……”看着在道场里努力练枪的少女，杨赞这样想着“这孩子必定经历过一番苦难。




第七章 秘法.风殇月影

　　第七章秘法.风殇月影

　　“龟徒！老夫决定收你为入室弟子！并且从今日……”在卡瓦尔德南部温暖如春的12月某一天，杨赞突然出现在浴室门口，对着刚刚洗完澡的薇儿冷不丁冒出这么句话

　　“您说什么？！入室弟子？”全身围着毛巾，银白色的秀发还在滴水的薇儿突然间觉得自己的智商不够用了，完全跟不上她这个便宜师父的展开

　　“不要随便打断为师说话！”

　　“是……”

　　“并且从今日教授你七煞流从未外传的秘技！”说完老头子把下巴扬的老高一副你就感谢我吧的样子，在他的预想中，下一秒应该是眼前的少女一副感激涕零的样子叩谢大恩，毕竟这可是七煞流压箱底的功夫，不过……

　　“为什么？”薇儿皱了皱眉头，这也不能怪她，在她前世那个物欲横流的世界里，无论是想要得到什么都是要付出代价的，那个位面最聪明的民族之一总结出了这么一句话“无事献殷勤，非奸即盗”

　　“什么为什么？”这次轮到杨赞智商不够用了

　　“为什么要收我为入室弟子，还要教我什么秘技？”

　　“唔……”从未想到过会被这样问的杨赞噎住了，因为在薇儿之前他有六位徒弟包括克鲁茨在内，知道七煞流还有秘技之后都想要学，结果杨赞都认为他们不够格，其中就包括薇儿素未蒙面就已经去世的父亲，杨赞的大徒弟杨炎

　　“要问为什么的话，老夫今年年过七旬了，你大概是老夫这辈子最后一个徒弟了，所以……”杨赞心想“总不能说你是我孙女所以我想试试吧……”

　　“所以在不传授的话以后就没有机会了？这么说我算是捡了个便宜……”薇儿擦着头从杨赞身旁经过，有那么一瞬间老头子从孙女眼中看到了一丝不屑

　　“这种从不接受别人施舍的倔脾气还真是跟杨炎一模一样……”杨赞摇了摇头心中苦笑，然后板起一张脸“臭丫头！你那是什么眼神！不想学是不，老夫还不爱教呢！”

　　“学，当然要学！”整理了一下头发薇儿停下回房间的脚步

　　“恩？！”杨赞回头看了着少女纤柔的背影

　　“而且，我会让您收回那句话……”少女突然回眸一笑

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　虽然时间已经接近傍晚了，但是自己师父是个什么样，薇儿还是清楚的

　　“这个老头子向来是想一出是一出，提起修行不到最后就不会结束的人……”

　　“丫头，衣服穿好了没有！快点出来了，今晚月圆，正是修行的大好时机！”

　　“果然……”对着镜子整理修行服的薇儿叹了一口气“好了好了，别催了这就来了……”

　　——————————画面切换，道场的湖边———————————————————

　　“秘法.风殇月影，是七煞流秘传的技法，今天我就教授于你……”此时薇儿正盘膝坐在湖边的草地上，杨赞在她身后来回踱步

　　“风殇月影？”

　　“不要随便打断为师说话！”还没反应过来薇儿头上就被敲了个栗子

　　“……”

　　“至于能领悟多少就看你自己的造化了。不过……”杨赞的脸突然严肃起来，弄得薇儿一阵紧张

　　“不过？”

　　“龟徒你天赋不错为师看好你哦！”来回踱步的老头子突然弯下腰，对着薇儿湖中的倒影张开大大的笑容

　　“……”薇儿一脸无奈“就这么一句鼓励，用的着搞得这么吓人么……”

　　“小丫头你又在腹诽我什么？”

　　“没有……”

　　“算啦算啦，你这丫头又不是头一回腹诽我了，不过接下来按我说的做，闭上眼睛，调整呼吸感受风……”

　　“？”看着满脸问号的薇儿，老头子微微一笑

　　“不明白？能悟出多少就看你自己了，有所悟的时候就来找我吧。”老头子说完哼着调子走开了

　　“这个老头子不会糊弄我玩呢吧。”

　　“喵！”（苦命的少女，不过咱支持你哦，加油，咱先小睡一会！）说着黑色的小猫蜷缩在她的腿上睡着了

　　“这只懒猫说睡就睡啊……”

　　【我的主人，妾身倒是觉得可以按他说的试试说不定有意外收获】

　　【意外收获？索萝塔你是不是想起了什么？】

　　【并没有，这只是妾身的直觉而已，妾身的记忆模块没有丝毫修复的迹象】

　　【好吧，既然这样那我就试试】

　　晚霞逐渐退去，清凉的山风拂过薇儿的脸颊，吹起她的发梢，荡起涟漪的湖面上倒映出了一轮圆月，不过此时静坐在湖边的少女眉头微蹙

　　“这是……！”在她的思维深处巨大的五芒星刻印散发着淡紫色的光“我的圣痕？”

　　第二天一早

　　“怎么样？龟徒？一个晚上可有所悟？”杨赞笑眯眯地看着明明一个晚上没睡却精神矍铄地回到道场的薇儿

　　“啊欠！”少女打了个喷嚏，努力吸了吸小琼鼻“除了受了点风寒外什么都没有……”

　　“唉……也罢也罢，毕竟你资质有限为师不怪你……”杨赞看起来有些失望

　　“那我去洗澡了，一会还要去厨房熬点姜汤，今天就不训练了师父。”

　　“去吧去吧，我去给你熬姜汤，需要放糖么？”

　　“多少放一些吧，太辛辣的话我吃不惯……”不知为何变成女生之后她就越来越爱吃甜食

　　“好，那我去了。”说着老头子站起身向厨房走去，就在两人擦身而过的瞬间

　　“秘法.风殇月影”少女的身体瞬间消失，大吃一惊的杨赞下意识地回手就是一拳‘哗啦……’冰晶状的粉末扩散在空气中，下一秒在他面前自动组成了单膝跪地的薇儿

　　“呼呼……想要偷袭师父果然还是太勉强了……呼呼”少女微微喘气

　　（秘法.风殇月影，辅助技，速度提升50%，攻击提升30%，闪避提升100%，持续时间30秒，隐遁身形，被攻击或者发动攻击后现身，圣痕辅助效果——粒子化）

　　“你……学会了？”杨赞难以置信地看着单膝跪地的少女“可是那个粒子化又是怎么回事？”

　　“我……”还没说完薇儿便晕倒在地

　　“喂！丫头，你没事吧！”没有回音，杨赞赶紧蹲下先探了探鼻息，然后抬起少女的右手把了把脉“还好没什么事，可能是一个晚上没睡太累了……”

　　“我说这丫头一个晚上没睡怎么还这么精神，原来是学会了之后兴奋的还好我留了一手，我该说她是百年一见的天才么，想当初我学会这招也用了一个星期，她却只用了一个晚上就学会了，不过那个粒子化是怎么回事？”带着满脸问号，杨赞抱起薇儿走向她的房间

　　————————————————画面切换———————————————————

　　一周以后，闪避训练场

　　“圣痕的事师父果然还是知道了啊，不过好像没有特别的反应……啧！”在三倍速下灵活躲避攻击的薇儿一个侧身险险躲过一次角度刁钻的攻击“果然还是不能胡思乱想……”

　　“照这个进度用不了多久这丫头就用不上这个闪避训练场了……”训练场外杨赞坐在遮阳伞下喝着清酒，一旁的桌子上安洁丽雅蜷缩在茶杯垫上打着盹，面前的盘子里有几块吃剩下的鱼骨

　　“不过，圣痕么？对这个孩子来说那还真是一个不知祸福的东西……至少现在来看对她的成长有着很大的助力，可是……”

　　“师父，真是好悠闲，大白天就喝酒……呼呼！”听着这个声音杨赞都不用抬头就知道他的孙女训练结束了，抬手抿了一口清酒拿了一条白毛巾扔了过去，薇儿伸手接过

　　“不错，三倍速干干净净地出来，你来这才一年半多，没有使用圣痕吧？”

　　“没有，您说过在训练中使用那东西对我的成长没有半点好处。”薇儿用热毛巾擦了擦脸含糊地说着

　　“那就好，准备一下吧再过几天就是年末考核了……”

　　“好，什么科目？”

　　“科目保密，要求禁止使用圣痕！”说完杨赞起身头也不回地走了，把薇儿一个人凉在原地

　　“保密就保密，反正不用猜也知道一定是什么奇奇怪怪地考核。”薇儿跺了一下脚

　　“哦！忘记说了，通过了是有奖励的！”似乎感到了少女的碎碎念老头子突然回头

　　“什么奖励？”

　　“保密！”

　　“切……”看着少女满脸不爽的样子杨赞甚是开心，哼着调子走开了

　　——————————————几天之后—————————————————————

　　“唔……这里是？”薇儿抬起手遮挡着刺眼的阳光“！”

　　“这是什么地方？”清醒之后她看了看周围“我记得我应该是躺在床上的啊……怎么会！”

　　入眼是一片森林，苍松翠柏而且薇儿敢保证这里生长的绝对不是共和国那边生长的，倒像是……

　　“赛尔贝树！这里是利贝尔！”薇儿吃惊地看着自己身后靠着的大树“不会有错这就是赛尔贝树，父亲的书中记载着‘这种树在利贝尔北部的洛连特和珀斯大量生长，神秘森林和古洛尼连峰中尤甚。’”

　　情急之中薇儿已经忘了自己要改口“可是，这不可能啊！自己明明在东方人街师父的道场里怎么可能一夜之间就到了利贝尔！？”

　　“冷静冷静，林峰这个时候你一定要冷静！”薇儿自己强制性的要求自己，少女盘腿闭眼调息

　　【索萝塔！？】

　　【什么事，我的主人？】

　　【昨夜你有没有感到什么异常？】

　　【没有，昨夜您休息之前至休息后的八个小时之内没有任何异常……】

　　“是吗……这还真是……大危机……”薇儿喃喃着“这比艾丝蒂尔那次在列曼自治州被蒙骗的训练还要邪乎……”

　　“等等……训练……这有没有可能就是师父说的年末考核？”少女皱着眉头“算了，这么想也想不出个所以然来，先从这片森林出去再说！




第八章 云.卡法伊

　　古洛尼连峰云雾缭绕的峰顶上有一座简单的小院子里面搭建着三座小木屋一看就是世外高人的居所，不过相对于杨赞那个上风上水的道场来说，这个道场相对寒酸了些，，不过这里却居住着整个利贝尔，不，整个大陆都有名的人物——八叶一刀流现任流主一代宗师云.卡法伊

　　“老杨头，你这大老远的来找我不会就是为了到我这喝口茶吧！”杨赞和云正在道场的主屋中喝茶而他们对面的场地上一个褐色头发的小女孩正在专心致志地练剑

　　“哈哈，当然不是！老云头有些日子不见了，我想你了！”杨赞嘿嘿一笑“外面那个是哪家孩子看起来很有根性啊，我喜欢！”

　　“那是当然，她可是我孙女！”云骄傲地摸了摸胡须

　　“你这老家伙别蒙我，你哪来的孙女？外孙女还差不多！”

　　“哎！杨赞你个老不死的，到这来存心揭我伤疤是吧！哼！就是外孙女也比你这个气走儿子丢了孙女的人强！”云一下子把手中的茶杯摔在桌子上

　　“老云头这么多年了还这么大脾气啊，消消气消消气，你说的没错我是气走了儿子，不过孙女我找到了。”

　　“找着了！？”云吃惊地看着坐在对面几十年的老相识，忽然间笑了“那恭喜啊！”

　　“多谢！这次我把她带来了！”

　　“恩？在那，带出来我看看？”云看了看杨赞的身后

　　“别看了，她现在在你的炼狱训练场里，这也是我这次来找你的原因。”

　　“什么！老杨头你疯了，你想让你孙女死啊！！”对于眼前这个每次都能带给他惊诧的老头子云早就已经习惯了，不过每次他都要忍不住吃惊，因为这个多年的老对手实在是太不拘一格，随性过头了

　　“我当然没有，这丫头学习能力很强，一年半以来我能够教她的已经不多了，现在她所缺的就是实战训练了，如果不是看她年龄还小，我都准备让她今年从我这出师。”

　　“那也不能把她放到那里去啊！要知道我的炼狱训练场……可是当年卡西乌斯那个小家伙毕业考核的地方！”

　　——————————画面切换—————————————————————————

　　“走了这么久怎么感觉像是一直在原地乱转？”炼狱训练场里薇儿提着梅乌比斯在森林里走着，周围的景色始终没变，本来就有些路痴的她，在这片丛林中彻底迷失了方向。

　　“不对，就算是路痴也不会一直被困在原地，难道这就是师父所提到的幻阵，那么只要是幻阵就应该有阵心，在哪里呢？”

　　“有的时候眼睛看到的东西不一定是真实的，这个时候就需要用心，用心去拨开迷雾寻找真实……这就是所谓的‘心眼’”师父的话突然在薇儿脑海中响起

　　“‘心眼’吗？”这样想着薇儿闭上眼睛，万籁寂静丛林中只剩下了呼呼风声，片刻之后少女突然睁开眼睛回手一枪切开了她刚刚倚靠着着那颗大树

　　“破解开了？这是？”白光闪过，薇儿发现自己身边全是魔兽“！”

　　“刚刚那个幻阵原来是有破解时限的啊，破解晚了就会被魔兽吃掉么？”薇儿摇了摇头“果然！这就是师父的年末考核，我是不会让你失望的大懒虫师父，冰魔的激昂！”

　　长枪一挥巨大的淡紫色冰刺向四周散开围上来的一大堆魔兽被瞬间消灭，无视掉结晶化的魔兽，少女继续向前走去，在她没有注意到的身后，原本那些结晶化的魔兽全部都消失了仿佛从来没有存在过一样，唯一证明它们曾经存在过的是满地锋利不见融化的冰刺

　　“唔……好饿……”一个时辰之后少女依然没有走出这片森林，也再也没有遇到任何魔兽，甚至也没有再一次被最开始的幻像困住，至少她是这么认为的，就这样走着突然她发现自己走到了森林中的空地，入眼是大大小小十几个帐篷，不知是敌是友，薇儿一个闪身躲到了大树后面

　　“这怎么会有这么多帐篷？什么人的驻地么？说不定能有吃的东西……”这样想着少女猫着腰悄悄接近帐篷群，去发现这里除了中间燃烧旺盛的火堆和帐篷之外一个人影也不见，不过她确实找到了不少有用的东西，包括一大包压缩干粮，一个急救包，两大壶水除此之外还发现了不少帝国制式的陈旧火药武器

　　“这里怎么会有这东西？难道？！”在她的印象中装备这种武器的只有猎兵，而且还是特别穷的那种，像西风旅团和赤色星座那种财大气粗的猎兵团都看不上这玩意

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　“脚步声？”正在查看旧式武器的薇儿听到了靴子踩在树枝上的声音，赶紧藏了起来，从脚步声的杂乱于数量来看，过来的人数不少，而且跟薇儿当初接近这里的时候不一样，大摇大摆，毫无警惕感可言

　　“他们应该就是这里的主人吧？可是为什么没有听到人的说话声？”正想着这些的时候，一个人走进了薇儿藏身的那个帐篷，让她看清了这群人的真面目，那个盔甲的样式化成灰她都认得

　　“他们是北之猎兵！”薇儿瞪大眼睛看着那个人慢慢走近自己藏身的位置，吃惊的差点没叫出声来

　　“被发现了么！？那我就先解决掉你！”这样想着薇儿在那名猎兵低头的一瞬间一枪刺穿了他的喉咙，鲜红的血液还没等流出来就化作了冰晶，由于经验不足没有捂住对方的嘴巴，那么列兵临死前的惨叫就像警铃一样惊动了这个驻地的所有猎兵，这个100人左右的猎兵中队所有成员同时拿起枪向这个帐篷围过来，不过他们还是慢了些，使出风殇月影的薇儿早已跑出了营地，正要往森林里钻的少女突然停住脚步

　　“不对！这里可是利贝尔，‘北之猎兵’这么多人出现在这里一定是有什么见不得光的大行动！该死！轨迹的剧情背景里可从来没记载过正片开始前有这么多猎兵聚集在利贝尔，难道是我改变了剧情？！”这样想着薇儿显现了身形“不行，至少我要知道他们有何目的！”

　　“别找了！我在这！”薇儿转身面向营地大声喊着，听到声音的猎兵们齐齐转过枪口并看向她这边

　　“你们……”还没等她说完密集的子弹便向她扫射而来，借助风殇月影的提升效果，薇儿步法轻盈地闪避着子弹，如同在弹雨中舞蹈，优雅、从容，在效果加层下这种程度的弹幕根本无法伤她分毫，很快一波弹幕过去毫发无伤的薇儿站在猎兵面前，对面依然雅雀无声不过从他们颤抖的手臂和慢慢后退的脚步薇儿可以判断出他们在害怕，同时风殇月影的效果时间也结束了

　　“你们究竟是为了什么目的来到利贝尔？不说的话……”下一秒薇儿惊住了，对面的100多名猎兵在无人指挥的情况下所有人整齐划一的在上刺刀

　　“哼！不说的话就只有把你们消灭在这里了！”少女长枪一挥“索萝塔，mode one！”

　　【了解！第一模式枪之战骑，启动！】冰之铠甲瞬间覆盖全身，梅乌比斯本体也散发出淡紫色的光

　　【索萝塔，我想尝试一下终止结晶化效果】

　　【如果这是您的意志妾身会尝试，不过您的血液恐惧症……】就在这时第二波弹幕袭来，就像平时训练时一样，少女灵活地躲避着子弹，由于没有风殇月影的加层，子弹多多少少在她身上擦过，没有铠甲覆盖的大腿和大臂上多了几道子弹擦过的痕迹，火辣的疼痛刺激着她的神经

　　【无妨……我不能永远都受这个影响，实在不行的时候你在恢复就好了】

　　【了解！】第二波弹幕还没结束薇儿就冲进了人群，长枪一挥就把三名猎兵斩为两段，虽然没有让尸体结晶化，但索萝塔还是及时的结晶了喷洒出来的血液，对于自己武器对自己的‘溺爱’薇儿有些无语，不过她心里还是感谢的，因为就该刚刚鲜红色的血液喷洒出来的瞬间她感到了来自心底的恐惧

　　只见白色的人影在100多名猎兵中间左冲右突，一杆长枪犹如长在她身上一般，浑身上下若舞梨花，舞姿优美而充满着无限杀机，然而好虎架不住群狼，长时间的鏖战让薇儿身心俱疲没有被铠甲覆盖的地方也增添了大大小小的伤口

　　“呼……哈……呼……哈……！”大口喘着粗气看着眼前剩下的10多名围上来的猎兵，少女惨然一笑“我心里果然还是把利贝尔当做了在这个世界的故乡，不然为何要拼到这种程度，这不像我啊！”

　　这样想着少女使出风殇月影，眼见着眼前的目标消失，猎兵们茫然无措

　　“让我一次性解决你们！奥义——煌龙之终焉！”突然出现在他们身后的薇儿抬枪指天，金色的巨龙随着薇儿舞动的枪尖从天而降扑向仅剩的10几名猎兵，顷刻间就被漫天的枪影扎的粉身碎骨

　　（七煞流奥义——煌龙之终焉，S技，全体，漫天枪影化为巨龙撕碎防御，给敌人造成大量伤害，煌龙的最后一击，势不可挡，所向无前）

　　“呼……呼……结束了么？”使出最后一击的薇儿跪在地上大口地喘着粗气“差点以为我要死了……还是先找个地方安安静静治伤要紧……”说着少女站起身步履蹒跚地向森林中走去，待少女的背影彻底消失在丛林中后，那些死去的猎兵就和之前的魔兽一样，尸体完完全全地消失了，那片空旷的林中地面就只剩下了10几个帐篷而




第九章 考核通过

　　“说起来，这里到底是哪呢？”正在大树下疗伤的薇儿看着周围一望无尽的树丛，没来由地想着“肯定不是神秘森林，古洛尼连峰的话这里又显得太过平坦了……嘶~！”

　　医用酒精涂抹在伤口上的疼痛令薇儿倒吸一口凉气，时间已经接近中午了，利贝尔今天的天气看起来很不错，不过薇儿的状态并不是很好，红色的旗袍下摆已经被划破了好几个口子右肩膀的布料也被划开露出一大片雪白的肌肤，大臂和大腿上的伤口更是多达十五处之多，还好都不严重，不过少女此时已经精疲力竭

　　“回复伤口什么的果然不像游戏里那么简单，各种回复药吃下去就行了，就算是当初濒临死亡的我也是吃了快10个圣灵药才醒过来，而且虚弱的很……”一边从急救包里拿出回复药少女一边念碎碎“不过，还好这个急救包里还是有这种回复药的……恩？”

　　正要打开药瓶她突然发现瓶身上有一行小字（七曜教会制造，内伤内服，外伤外敷）

　　“噗……嘶……”看到这个介绍薇儿依然想笑不过一下子牵动了浑身的伤口一下子疼的止住了笑容

　　“还是先处理好伤口要紧……”这样想着少女打开回复药的瓶盖涂抹在身上大大小小地伤口上，然后拿出绑带熟练地给自己包扎，最后还不忘打上一个漂亮的蝴蝶结，看着自己下意识做出的动作和纤白的双手，薇儿苦笑着想起了自己第一次跟着老师学习野外紧急救助的时候

　　“那个时候，我打的绑带虽然质量是全班最好的，不过卖相那叫一个惨不忍睹……可是现在……”眼泪一滴一滴地流了下来，她也不知道自己为什么哭，她现在就是想大哭一场

　　“可是现在那时的时光……再也……回不来了……”

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　“我说老杨头，你的心一如当年，可真大啊。”嘴里嚼着豆腐的云说道

　　“老云头，你先把饭咽下去再说……老夫怎么就心大了？”对面的杨赞小口缀着清酒“恩，这酒真是不错！”

　　“我说你啊，你孙女都进了炼狱训练场一上午了，一点都不担心？这要是卡西乌斯那小崽子已经出来了……”

　　“我当然担心，不过卡西乌斯那小子闯你的炼狱训练场的时候已经19岁了，我的小薇儿15岁不到，时间长一点是正常的……”

　　“我可警告你老杨头！你可别小看了我的炼狱训练场，虽然那个地方是幻境，弄不好可真的会死在哪里！”云显得有些激动，不知道是为挚友的孙女担心，还是因为对方小瞧了自己的训练场而生气

　　“好了，好了……安心，那丫头有多少斤两我是知道的，实在不行的时候我会去救她的！”

　　“没心没肺……不管你了，又不是我孙女！是不是啊！我的小亚妮拉丝。”一直闷声吃饭，丝毫不敢插入两位老人之间对话亚妮拉丝听到爷爷突然叫起了她的名字，一下子没反应过来

　　“哎！”将近16岁的亚妮拉丝显得有些慌张，一是间不知道怎么回答，可爱的少女心中碎碎念“爷爷也真是的，无论怎么回答都得罪人嘛！”

　　“行了，行了！你就别难为你外……”刚要说下去，杨赞就看见云瞪大了眼睛赶紧改口“你就别为难你孙女了。”

　　“呼……”长舒一口气的亚妮拉丝继续吃饭“刚刚爷爷和这位不认识的老爷爷谈论的孩子叫薇儿么？好厉害啊，明明比我还小就已经可以进炼狱训练场了，看来我也要加油了！”

　　“不知道那孩子长什么样子呢！一定很可爱吧！”想到这里褐发少女微微一笑

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“啊欠！”正在树下吃着压缩干粮的薇儿突然打了一个大大的喷嚏，少女揉了揉小鼻子“唔……谁念叨我呢……”

　　“不管这些了吃完了得赶紧找个地方休息休息，这片森林实在是太诡异了，看似很平静，可是危险说来就来……”顾不上身体的疼痛，少女起身拄着梅乌比斯向森林的更深处走去，眼前依然是一片望不见边际的森林，丝毫没有什么藏身之处可言，薇儿在森林里忍着伤痛走了一个多小时终于支持不住了，她随便找了一颗大树倚靠在上面

　　“女生的身体就是娇弱不堪，只不过是一点皮外伤而已，要是以前的我……现在这么细皮嫩肉的，感觉痛觉都加大了……”想着这些有地没地，少女拿出干粮袋和水壶

　　“咕~~~！”

　　“好了好了，别叫了现在就喂你吃的……”拍了拍自己不争气的肚子，“咔滋！”咬了一口压缩干粮，少女皱了皱眉头强忍着干硬的口感赶紧给自己灌了一大口水“呜~好难吃……”

　　勉强吃下一个压缩干粮后，薇儿看着包装上帝国某军用食品公司的徽记，恍然大悟

　　“我说怎么跟上一次吃的压缩干粮不一样……”

　　“沙沙……咔擦……”突然出现的脚步声让薇儿一惊

　　【我的主人，赶快离开这里，猎兵追来了！】

　　【猎兵！？索萝塔你确定么？】

　　【确定，刚刚您在战斗时妾身一直在收集他们的情报】

　　【人数能确定么？】

　　【三十人左右，人数很散无法集中消灭，您的状态很差，建议暂避】

　　“明明刚刚消灭了一个中队，这个小队又是哪里来的？”少女勉强站起身“他们是怎么无声无息的来到利贝尔境内的？”

　　“不行，没时间想这些了得赶紧离开这里……幸好体力恢复一些了……”

　　“刷啦！”拉枪栓的声音在身后响起，紧接着四面八方都出现了猎兵

　　“看来跑不掉了……”双手把枪横在胸前，突然惨笑了一下“哼！看来你们要感叹一下自己的不幸了……”

　　淡紫色的五芒星出现在少女的背上“冰魔の……恩？！”刚要使出招式的薇儿忽然感到一丝异样，脚下巨大的星杯魔法阵也随之消失

　　“我怎么完全感觉不到这群猎兵的生命力？”少女皱着眉头“幻觉么？”

　　“不对，如果我是从最开始的幻阵进入了另一个幻阵的话，刚刚击杀的100名猎兵流出的血液和我身上的伤是怎么回事？”

　　“算了，不想了，这种时候就应该用最简单粗暴的解决办法！”说着薇儿脚下出现了巨大的魔法阵“冰魔の……”然后，头上就被敲了个栗子，紧接着是一声大喝“龟徒！还记得你当初答应为师什么了！”

　　“哈？师父你怎么在这？！”看着不知道从哪里钻出来的师父，薇儿有点蒙

　　“多说无用！奥义.昂龙天昇！”青色巨龙席卷了整个森林，下一秒白光一闪周围的景色再一次改变，森林依然是森林，不过这次却明显是在山区里，不远处还有青石铺成的山路

　　“也就是说，从我进入那片森林开始，就一直是师父对我的考验么？”

　　“不然你以为呢？”

　　“额……”

　　“好啦好啦！你还小我不怪你。虽然在战斗中你表现出众多不合格的地方，但是你还小经验不足这很正常……”

　　“哎？这个意思是？”薇儿皱了皱眉“怎么感觉像是在为我开脱呢？”

　　“总体来说，你的表现超出我的预期，恭喜你合格了！”说着老头子弯下腰绽开一张大大的笑脸

　　“师父，说什么呢！我并没有合格啊！使用了圣痕不说，还被您救了……”

　　“丫头啊，你要知足，这个训练场一共五关，你能通过三个已经很不错了。”

　　“可是！……”

　　“你知道这个训练场有史以来的最好成绩是什么吗？”

　　“最好成绩？”

　　“五关全通，保持者是……”薇儿不敢打断师父，瞪大眼睛听着

　　“卡西乌斯.布莱特，不过他通关那年已经19岁了。”

　　“我明白了……”

　　“有朝一日你一定能超越那位【剑圣】，为师看好你哦！”老头子笑着摸了摸薇儿的头

　　“果然，我跟那位神一样的大叔差的还很远……”

　　——————————————画面切换————————————————————

　　“丫头，我给你介绍一下，你眼前这位须发皆白，不怒自威的老头子是八叶一刀流流主云.卡法伊。”

　　“老杨头，你那个须发皆白的介绍是多余的！”云瞪了一眼杨赞然后笑着对着薇儿捋了捋胡须“我比你师父年长，你就叫我云师伯吧。”

　　“贵安……”薇儿说着就要做一个习惯性的提裙礼，虽然她根本就没穿裙子，然后就被云打断了

　　“丫头别跟我来你们帝国那一套……我听不惯。”

　　“啊，对不起，您好，云师伯，我叫格妮薇儿。可是您怎么知道……”

　　“你师父跟我说过了，怎么样伤口还疼么？”

　　“伤口？！”云不提薇儿还没注意到，离开那个地方之后之后之前还隐隐作痛的伤口居然一点都不痛了“怎么可能！？”

　　“丫头，你刚刚所经历的就是我的幻境炼狱训练场，你所受的都是幻象，就年龄来看能闯过三关就相当不错，就算让我评价也同样会给你合格，虽然你现在的桀骜的眼神我很喜欢，不过如果你日后还想在武道上有所精进就给我收起这个眼神。”

　　“呼，应该说一代宗师绝非徒有虚名么！”薇儿闭上眼睛长舒了一口气,然后欠身“我明白了，多谢您的提点……”

　　“恩，这才像个样子！”云捋了捋胡须“孙女，带着这个丫头去你房间换身衣服。”

　　“换衣服做……”毫无自觉的薇儿刚想问出来，就被一旁的亚妮拉丝拽走了

　　“好啦，好啦！走吧！走光了哦！”

　　云目送着两个女孩消失在视线里，转头看向杨赞“老杨头，该帮的我都帮你了，保密我也给你保了。现在，该满足一下我的好奇心了吧！”

　　“好，给你看看，给小薇儿的奖励是什么！”说着杨赞拿出一个长约九尺的方方正正的布包，老人小心打开，里面是个红木盒子，看到这个盒子云吃了一惊

　　“杨老头，你可真下血本啊，这个可是……




第十章 【梨花·望月】

　　“嘿嘿，你好，格妮薇儿我叫亚妮拉丝，亚妮拉丝·埃菲尔德。”好不容易把薇儿生拉硬拽进自己房间，亚妮拉丝热情地拉住薇儿的双手，大大方方地自我介绍。看着对方张开大大地笑容薇儿愣住了，她突然想起了另外两个拥有同样笑容的人

　　“嘿嘿，薇儿下回那几个臭小子要是再敢找你麻烦，我就把他们打飞！”

　　“嘿嘿，薇儿姐你看玛鲁伽大蜥蜴！我好不容易抓到这么大个的！”

　　“哎！格尼薇儿你别哭啊！是不是我做错什么了？”看着对面的少女突然流下眼泪，亚妮拉丝慌张起来

　　“我，在哭？”薇儿疑惑地抬起手抹了一把脸“湿的？我什么时候变得这么爱哭了？”

　　“哎？！我明明吧手绢戴在身上的，放到哪里去了？”看着慌慌张张不知道在寻找什么东西的亚妮拉丝，薇儿才反应过来赶紧抹了抹眼泪“啊，对不起，亚妮拉丝我突然想起了别的事情……你叫我薇儿就好。”

　　“你没事就好了！我们先洗个澡，然后换身衣服……”说着自顾自地开始脱衣服，视线瞄向了别的地方“真不知道你这丫头怎么发育的小小年纪这里怕快要到B了吧！”

　　“什……什么B？”薇儿赶忙转过身去，拍拍自己红彤彤的脸“非礼勿视非礼勿视……”

　　“都是女孩子你害羞什么嘛！姐姐随便让你看哦！”亚妮拉丝一脸戏谑地走过来双手抱住薇儿的腰，15岁少女已经发育的有模有样的兔子紧紧地贴在她的后背，巨大的刺激令薇儿感到一阵气血上涌

　　“噗通！噗通！噗通……啊，不好！”薇儿赶紧捂住自己的鼻子

　　“嘿嘿，心跳的这么快啊，还真是害羞呢！让我来一辩真伪！”亚妮拉丝双手向上一抬就握住了薇儿的胸部“手感不错哦！”

　　“呜！快点放开啊！亚妮拉丝！别揉！快松手！”

　　“不放！不放！哈哈”房间里传出了少女们嬉戏的声音

　　————————————画面切换———————————————————————

　　“好啦好啦！别生我的气了薇儿，还不是因为你太可爱了嘛！”此时薇儿正穿着浴袍坐在床上，而亚妮拉丝已经穿戴完毕，本来的双人共浴由于薇儿的强烈拒绝变成了分开洗

　　“太可爱了？！”听到这个形容词薇儿心里一阵别扭“谁会碰到可爱的东西就一下子扑上去揉个不停啊！”

　　“嘿嘿，可爱即正义嘛！在说了我们都是女孩子摸一下又不会掉块肉！”看着亚妮拉丝纯真无害的笑容，薇儿感到有些头疼，少女揉着太阳穴倍感无奈地挥了挥手

　　“算了算了，这次原谅你好了，但是……”还没说完薇儿就被亚妮拉丝紧紧地抱住了“好软，好香……”

　　薇儿一脸无奈地想着“我怎么忘记了，游戏里亚妮拉丝就是这个性格……”

　　“好了，接下来穿好衣服，我们该去见爷爷他们了！”说着亚妮拉丝松开薇儿刷刷刷地打开自己所有的衣柜

　　“随便穿一件就……”还没等她说完，亚妮拉丝一张大大的脸就出现在她眼前

　　“随便？！薇儿你有没有点做女生的自觉！明明那么漂亮却不知道好好打扮自己！”亚妮拉丝满眼的不可思议像看到外星人一样

　　“额……”薇儿一时间不知道说什么好“看来又要被当成大型的换装玩具了……哎，我为什么要说又？”

　　“不行，我今天必须把可爱即正义的真正含义贯彻给你！”正在亚妮拉丝气势满满地挑选衣服时，敲门声响了

　　“嗯哼！”云的声音从门外传来“我说你们两个丫头在干什么，搞了这么长时间？”

　　“没什么啦，爷爷我们马上就来！”边说着那亚妮拉丝随便拿出一套T恤和短裙扔给薇儿然后又在自己的大衣柜里不断翻找着“先穿这一套吧，内衣你应该没带换洗的吧，那就先穿我的吧，咱俩的尺码应该差不多，胸围稍大一些可能会有些不舒服，不过没办法了……”

　　看着一边翻找一边念碎碎的亚妮拉丝，薇儿长吁了一口气“呼，得救了！”

　　——————————画面切换—————————————————————————

　　“师父，这是？”看着师父双手捧着长约九尺的红木匣子一脸严肃地站在自己面前，薇儿有点不明所以

　　“拿着，这就是年终考核通过的奖励，为师能想到的最好的奖励了。”杨赞和云严肃的表情让屋子里的气氛变得凝重了，亚妮拉丝一脸好奇地跑到云旁边不知道耳语着什么,大概是在问匣子里是什么吧……，薇儿郑重地接过盒子，感觉有些沉

　　“这个长度不会是一把枪吧……”少女这样想着打开匣子，不出她所料确实是一把长枪，不过在她看来与其说是一把长枪不如说是一件美轮美奂的艺术品，洁白的不知道是用什么打造的枪身，上面雕刻着金色的不知道是什么花的花瓣

　　“此枪长七尺二寸一，枪身本体由某种古代遗物的结晶锻造而成，枪身柔韧坚实，枪头锋利无比，由于淬炼之后枪身上自动浮现的金色的梨花花瓣，被锻造者取名为【梨花·望月】，今日为师把此枪赠送予你，希望你能妥善使用……”杨赞缕着胡须慢悠悠地说道

　　“可是，师父我……”薇儿抬头想要说她有武器，但是被杨赞打断了，老头子意有所指地看了一眼对着薇儿手中的枪满眼羡慕的亚妮拉丝，摇了摇头

　　“我明白了，多谢师父！”说着薇儿要把红木匣子合上，却又被杨赞阻止“拿出来吧，从今日起她就是你的伙伴，将来要与你并肩作战，饱尝敌血你怎可让她再次幽闭在这方盒之中？！”

　　“多谢师父教诲，徒儿明白了！”说着薇儿拿出匣子中的长枪，轻轻颠了颠感觉非常趁手

　　“明白就好，这样为师就可以放心了，出去试枪吧！”

　　“是！”薇儿双手握枪对着杨赞深深鞠了一躬，倒退着走出房间，夜色正浓，半轮玄月挂在天上

　　“【梨花·望月】么？好名字。”薇儿简单的摆了一个起手式“说到底师父把你送给了我还是为了保护我么，毕竟梅乌比斯作为极度危险的限制级古代遗物，是教会一经发现就一定要被回收的古代遗物，那么作为其持有者不会有什么好下场……所以说知道的人越少越好。”

　　少女在月下心无旁骛地舞动手中的长枪，在经历了幻境训练场的磨砺之后，少女的枪法又精进了一层，变得更加随心所欲，飘逸灵动，在朦胧的月光下有着一种异样的美感

　　“月下舞动的妖精，此女不似在人间啊！”云静静地看着眼前的少女发出感叹“孙女，知道你和她有多大差距了么？”

　　“恩，果然不是她的对手啊，看来我也要更加努力了！”

　　“静若处子，动若游龙。小小年纪竟能在武道上有这般悟性，这丫头前途无量。”云捋着胡须继续评论，转头看向一直不言语的杨赞“老杨头，你……恩？”

　　“老杨头，多大岁数了还哭，丢不丢人，一会让你孙……让你徒弟看到了还不笑掉大牙！”

　　“我这是激动的，我杨赞终于后继有人了……”

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　第二天早上天刚蒙蒙亮还在酣睡中的薇儿和亚妮拉丝就被两个精力旺盛的老头子吵醒了

　　“死丫头们，再睡太阳照屁股啦！”苍劲有力的声音穿透了房门，薇儿睁开眼睛发现亚妮拉丝正像八爪鱼一样整个人缠在她身上嘴里还念念有词

　　“唔……这个薇儿的布偶也不错，要不要买下来呢……呼呼……”少女哭笑不得还没有丝毫办法

　　“亚妮拉丝，起床了！”薇儿推着亚妮拉丝的肩膀

　　“唔……那个爷爷的布偶好像也很可爱的样子……恩？”亚妮拉丝揉了揉眼睛“原来我是在做梦啊……”

　　“起床吧，两个老头子在外面喊了……”正说着外面传来杨赞的声音

　　“起没起来啊，老云头把早餐都做好了一会凉了！”

　　“起来了，起来了！”

　　————————————画面切换———————————————————————

　　在大陆中部的亚尔特里亚法典国，法王所在教堂的地下封印室中，上百件古代遗物都在这里被封存着，封圣省每年收集来的古代遗物其中大部分被封印着，小部分被利用，比如盐之桩，再比如古代传承下来的‘天之车’核心，在这里有一个寻常教会人员绝对不能踏入的禁地，里面封印的都是记载在‘外典’《拉达纪》中至今出现并被封印的古代遗物，如薇儿的梅乌比斯以及凯文的【魔枪·诺亚】如果要被封印，那么都将被列入这里

　　在这个禁地的最深处封印着一块不起眼的石头，看起来没什么特别而且好像已经失去机能，却突然浮现出点点光芒，至于这个东西究竟是什么，整个教会除了法王没人知道，因为这块石头的来历牵扯到教会埋藏百年的秘




第十一章 曹

　　“虽然说第一次来，但也不用兴奋成这个样子吧！”摩尔泰尔市的大街上薇儿满头黑线地跟着在前面蹦蹦跳跳，一会看看这一会看看那的亚妮拉丝，如果只是这样也就罢了，这位大小姐左手拿着冰糖葫芦，右手拿着糖人一面吃一面还含糊不清地

　　“内尔，内尔，怒爱我来，这个&*&%，那个*&*&%”（薇儿，薇儿快过来，这个像云朵一样的东西好可爱，那个是面具么？”引来无数人围观……

　　“当初我怎么就那么嘴贱邀请了这个家伙来东方人街啊，就不能少说一句么？”薇儿现在肠子都悔青了，少女回忆中……

　　所谓的年终考核结束后，由于再过十多天就是整个赛姆利亚大陆最重要的节日——空之女神的诞生日，所以杨赞以这个理由死皮赖脸地又在云的道场里赖到了七曜历1月1日之后，而云居然没有丝毫地表现出反感，反而是一副很欢迎的样子，后来薇儿才知道这个老头子看起来简简单单实际上心机满满，整整十多天她每天都在做亚妮拉丝的陪练有木有，虽然自己也有所提高，但是云的严格程度似乎比随性的杨赞师父还要高出一大截，十多天的时间，薇儿不但成了亚妮拉丝的免费陪练还陪着她一起训练，云给她们两个制定了‘地狱式’训练计划，弄得她每天疲惫不堪，到了晚上还要被亚妮拉丝折腾到很晚才能睡着，就在少女要崩溃的时候，她终于迎来了回归道场的一天，然后薇儿说了这么一句话

　　“这些天过的很开心，亚妮拉丝、云师伯有空一定要来东方人街玩！”这本来就是客套话可是一旁的杨赞接话了

　　“再过一个多月就是东方人的春节祭了，到时候摩尔泰尔市会很热闹，怎么样老云头要不要来？”杨赞刚说完，云和亚妮拉丝立刻就同意了

　　少女回忆结束……

　　“应该说不愧是爷孙俩么？答应的时候居然还异口同声……”似乎是终于注意到了满脸无奈的薇儿，亚妮拉丝不好意思地凑到她身边

　　“嘿嘿！对不起啊，薇儿我太兴奋了。”

　　“第一次来，我理解，这里的确太多地方与这个大陆的其他地方不一样了……”

　　“嗯嗯，有很多美食，而且衣服也很漂亮！”亚妮拉丝意有所指地在薇儿身前晃了晃

　　“黄色的旗袍的确很适合你。”薇儿用一种夸奖女朋友的语气说道

　　“嘿嘿，薇儿你身上的红色旗袍也不错哦！”一句话就戳破了薇儿刚刚漂浮起来的名为‘男子气概’的泡泡

　　“我只是随便穿了一件而已……”

　　“又要说随便……”亚妮拉丝撅了撅嘴“不过红色真的很适合你哦，和银色的长发搭配起来就像带刺的玫瑰，妖冶而不可侵犯。”……

　　二女就这么边走边聊着，薇儿端庄高贵;亚妮拉丝娇俏可爱，吸引了不少行人部目光，聊着聊着薇儿觉得眼前这个叽叽喳喳的丫头开始“往祖坟上刨了”。

　　“我听说薇儿是帝国人，你第一次来这里的时候是什么样的？”

　　“很惊诧吧，那个时候肚子很饿忘记具体是个什么样子了……”边说着薇儿看向街道一旁的建筑物独自喃喃着“惊诧之后应该是熟悉吧，毕竟这个地方,这里的人都与生前生活过20多年的地方有太多相似之处了。”

　　“唔……薇儿你真是的，这么敷衍的回答……”

　　“喵！”（要是咱肚子饿的话也是什么都注意不到的！）薇儿头顶上突然出现一声喵叫

　　“别拿我跟你这个吃货相比！话说你是怎么出来的啊！师父明明把你关起来了！”

　　“喵呜！”（咱可是伟大的灵猫，那种小把戏怎么可能关得住咱！）喵星人昂起头一副骄傲的样子

　　“哇！薇儿这个是昨天那个把厨房搞得一团糟的小猫么？”“好可爱啊！薇儿你能听懂它说的是什么？”“能让我抱抱么？”balabalabalabala……眼见着叽叽喳喳的丫头又有说个不停的趋势，薇儿赶快抓住头顶上小猫的领子，把它放到亚妮拉丝怀里，无视掉小猫对突然拎起来的不满，少女赶快转移话题

　　“那个亚妮拉丝，云师伯叫我们出来好像是让你给自己买一把武器来着吧？”

　　“啊咧！差点忘了！薇儿我们赶快去武器店！”说着亚妮拉丝拉着薇儿就要向前跑不过下一秒就停住了，褐发少女尴尬转头“那个，薇儿，武器店……在哪？”

　　“你赢了……”薇儿揉着太阳穴一脸头痛的样子

　　————————————画面切换———————————————————————

　　在大道上穿行了十多分钟后，薇儿带着亚妮拉丝来到了摩尔泰尔市最大的武器店，这个地方因为自己有武器所以她并不常来，唯一的一次真正意义上的进入还是莉夏带她来过一次

　　“欢迎光临，欢迎来到摩尔泰尔市最大的武器店行云流水。”老板是个三十岁左右的胖子，看起来憨厚老实，不过不知道为什么薇儿总感觉他有点市侩、奸诈

　　“也许这就是所谓无商不奸么？也许只要是商人都会有一些这类气息……”少女这样想着

　　“哦！您不是莉夏小姐的朋友么？能与您再次见面是鄙人的荣幸！”

　　“你还记得我？”

　　“当然，虽然不是每一位光临的顾客我都记得，但绝不会忘记向您这样美丽的人！”薇儿皱了皱眉觉得老板有些恭维太过了

　　“我这次来是带着朋友到这里陪她买一把武器……”

　　“哦，这位小姐么？”胖子把目光转向亚妮拉丝上下打量了一番后说道“请恕鄙人多言，小姐您使用的武器是剑吧？”

　　“哇！老板你好厉害，没错我是用的就是剑！”亚妮拉丝看起来很吃惊的样子，薇儿倒是没有太过吃惊，因为她第一次来这里的时候这位老板也是一眼就看出了她所使用的武器是什么类型

　　“那么小姐你想要选购什么样类型的剑呢？直刃的、双刃的、刺剑还是宽刃剑？”

　　“唔！直刃剑好了！”

　　“好的，两位小姐请跟我来！”说着老板带着两人来到店内西面的一堵墙上，墙上的刀架上放着十几把直刃剑

　　“本店的武器都是由东方人街著名的几位锻造大师打造，质量上乘，请两位小姐放心选购！”

　　“亚妮拉丝，你去吧，我对剑不大了解，你要是买枪我也许可以帮得上忙。”

　　“嗯！好的！”亚妮拉丝嘿嘿一笑走近了那面墙开始挑选，拿拿这个颠颠那个，时不时还挥一挥，而薇儿在一旁看着，对于亚妮拉丝能不能找到适合自己的武器她一点都不担心

　　“嘛，毕竟马上就要成为游击士的人了，虽然性格有些迷糊和大大咧咧，但是挑选武器这种事应该是不用担心的。”

　　十五分钟后，亚妮拉丝失望地走到薇儿身边摇了摇头

　　“不行啊，这些都不大适合我……”

　　“这位小姐果然眼光独到，看来这些大路货没有蒙蔽住您的法眼，想必也是位用剑的高手！”店老板对着亚妮拉丝拱手

　　“多谢夸奖，我只不过是还在修行中的武道新人而已谈不上高手啦！”亚妮拉丝吐了吐舌头

　　“既然这样，鄙人也要拿出一些珍品，不然还不砸了本店的招牌。”说着老板走向柜台，正在这时有人进来了

　　“李老板，好久不见！”紫罗兰色头发带着眼镜的高个青年走了进来

　　“哟！这不是曹先生么，您能来光临小店，是小店的光荣！”老板对着比他小10多岁的曹深深的鞠了一躬

　　“‘白兰龙’曹，没想到在这里居然能看到‘黑月’的高级干部呢！”薇儿把目光转向刚刚走进来的男人，而亚妮拉丝在一旁犯花痴

　　“薇儿，薇儿这个人是谁啊，好帅啊！”褐发少女凑到薇儿身边小声问，而曹也注意到了这边，他优雅地走过来，右手放在胸前对着二女欠身

　　“两位小姐，我们之前见过么？我是‘黑月’的曹。”

　　“居然就这么直愣愣的把自己所属的黑手党名字说出来，是在试探我么。真不愧是黑月的高级干部，颇有些手段。”薇儿皱了皱眉，稍微的惊诧后很快恢复平静

　　“你好，我叫格尼薇儿，顺便说一句你这种搭讪方式很差劲呢。”

　　“我叫亚妮拉丝。”

　　“哈哈，那么我们今天就算认识了。”曹突然大笑手中突然出现两张名片递给薇儿和亚妮拉丝“这是我的名片，以后再东方人街有什么需要联系我，鄙人随时恭候两位小姐大驾光临。”

　　“谢谢如果有需要，我会的。”

　　“一定，一定！”花痴状态的亚妮拉丝连连点头，曹潇洒转身，走向柜台中翻找武器的老板

　　“老板，把你这里最好的武器拿出来，价钱不是问题。”听着这句话薇儿满头黑线“这即是土豪的消费方式，吾辈屌丝永远无法企及。”

　　“好的没问题！”老板应了一声转头对着在墙边站立着的两位女孩说道“两位小姐，请稍等，曹先生是本店的老主顾所以……”

　　“哦！原来你们也是来买武器的啊！那么女士优先，两位小姐先请！”自己则推到一旁在店门口的椅子上坐下，似乎对两位小姑娘能买到什么像样的武器一点都不在乎

　　“我们不是来买武器难道是来溜达的么！这货绝对是故意的！”薇儿暗暗吐槽

　　————————————画面切换———————————————————————

　　连续试了四把老板拿出的珍品之后，亚妮拉丝还是不满意，不过薇儿看得出来老板并没有糊弄他们，拿出来的这四把直刃剑的确做工上佳，比起墙上挂的大路货好上不只一点半点

　　“那么这把——雨月残心，锐利的镶边小孔贯穿整个刀身，极其稀有的刀具。”老板不知疲累的介绍着“出鞘一霎会带起一片雾花。请小姐一试！”

　　亚妮拉丝接过老板手中的剑，轻抚着黑色的犀皮剑鞘，拔剑出鞘，雾花闪现锋利的刀刃反射着店里的灯光，褐发少女轻轻挥动几下，弹了弹刀身‘叮————嗡”刀身发出了悦耳的声音，店里的三人都没注意到，这个时候坐在门边眯着眼睛的曹，突然睁大双眼

　　“就是这把了！”亚妮拉丝收剑归鞘，握在手里，看着少女爱不释手的样子，薇儿掏出钱包

　　“老板，我们就要这把了，多少钱？”这是薇儿前世的习惯，他陪女生出来逛街吃饭什么的基本上都是他花钱，对于前世的他来说这是原则问题

　　“薇儿，爷爷已经给过我钱了哦！所以就不用你破费啦！”亚妮拉丝走过来按住薇儿要拿钱的手拿出自己的钱包

　　“这怎么行，我可是……”话说到一半少女停下了，放下钱包“对啊，我已经不是……”

　　“6000米拉多谢惠顾！




第十二章 天籁之影

　　“好啦！薇儿我们走吧，今天要玩遍摩尔泰尔市！”付好了钱亚妮拉丝拉起薇儿的手就准备走，但是被曹拦住了

　　“两位小姐看起来很会挑选武器，接下来能不能帮我挑一把武器呢？”曹推了推眼镜露出优雅的笑容

　　“我们愿……”亚妮拉丝说了一半被薇儿打断了“怎么？难道曹先生身为‘黑月’的高级干部，挑选武器这种事还需要两个小丫头来帮忙么？”

　　“哈哈，真是让薇儿小姐见笑了，不过这件事还真的需要你们帮忙，其实我来这是帮朋友挑礼物的，他性格古怪我也不知道他喜欢什么，所以请两位小姐帮忙也是多两人多两份力量

　　“既然这样……好吧。”薇儿实在想不明白这个爱耍阴谋诡计的男人想要做什么，只能先答应下来，虽然可以硬闯出去但是她现在还想不想得罪这个在东方人街有着统治地位的大势力

　　“那么我就多谢了！”曹再次欠身，走向柜台“老板，把你这里最好的武器拿出来。”

　　“好的曹先生，不知你要类型的武器？我好为您挑选出其中最好的。”

　　“这个嘛，你说呢？我知道您这里有那件最好的，至于是什么就不用我明说了吧。”

　　“这……不知曹先生要送给谁？”

　　“怎么？怕我糟蹋了你珍藏多年的镇店之宝？”

　　“不不不……，只是……”

　　“好吧，其实告诉你也没关系，我买下那件东西是要送给那位大人的……”曹说话的声音不大，单是站在一旁的二女听得一清二楚，示意一脸疑惑的亚妮拉丝先不要出声，薇儿皱了皱眉头

　　“‘那位大人？是‘银’吧莉夏么？说不准啊14岁的她应该还没有完全继承祖业，她的父亲么？不过既然是要送给传说中的刺客那应该不是什么礼物，而是委托报酬，看来又要有那个反移民政策的高官要倒霉了。”

　　“可是，既然已经选定了武器为何又要我们帮忙挑选呢？满足他的恶趣味么？”正在薇儿思考着这些有地没地的时候，曹已经和老板达成了共识

　　“既然是那位大人的话当然配得上我这镇店之宝。”

　　“怎么不怕我骗你拿去送给别人吗？”曹推了推眼镜

　　“‘黑月’的信誉一直很好，而且您又是我的老主顾，我怎么会不相信您呢？”老板笑了笑“您稍等我去准备下，说着他走出柜台关上店门并在门外面挂上了‘打烊’的字样插上店门，随后他弯下腰在店门旁的地板上摸索了一阵‘咔哒’像是开启了什么机关，一扇暗门打开了

　　“三位请跟我来。”老板做了一个请的手势，自己拿着导力灯先走了下去，曹一声轻笑第一个跟上，而薇儿则拉着看起来吃惊不小的亚妮拉丝跟在他身后

　　“不知道是什么样的宝贝，要藏的这么复杂。”薇儿暗暗吐槽

　　画面切换——行云流水武器店隐藏小间

　　“这个就是我店的镇店之宝——天籁之影”老板拿出一个看上去很贵重的盒子，打开里面放着一对匕首，通体漆黑，上面不知道是用什么金属镕嵌着复杂的花纹，就连刀把及刀尾也同样用流光般的金属镕嵌在上面，刀身上隐隐的有淡紫色的流光

　　“好漂亮！”亚妮拉丝由衷赞叹

　　“小姐谬赞！”虽然这么说但是店老板满脸骄傲“这对匕首锋利无比，任何坚硬的物体都可以向切豆腐一样切开，匕首上流光般的金属是铂金，就算不拿去实用其本身的艺术价值和收藏价值也极高。”

　　“也就是吹吹而已，我就不信它能切开赛姆利亚之石……”薇儿暗暗吐槽，曹从兜里拿出一块金刚石“老板我想试试，不知？”

　　“当然可以，曹先生尽管一试。”老板做了一个请的手势，曹把金刚石放在桌子上，从盒子里拿出一把匕首，然后把刀刃放在金刚石上，稍稍用力，号称无比坚硬的金刚石迎刃而开，切口光滑平整。刀刃和刀身也没有任何磨损

　　在旁边看着这一切的二女都惊住了，就算是阅历比亚妮拉丝高得多的薇儿都吃惊地捂住嘴巴，在她的认识中，只有武侠小说里才出现过这种刀

　　“果然是真品。”曹掏出手帕仔细擦了擦匕首，把它放回盒子“不过……”

　　“怎么，曹先生？”老板不解

　　“那把雨月残心，你从何处所得？”曹把脸埋在暗处让人开不清他的表情

　　“这个……”老板考虑了一下吞吞吐吐地说“曹先生您是知道的，收购刀具这行是不问刀的出处的……”

　　“哼哼，我劝你说实话，要不然是什么后果你自己清楚。”曹很随意地说道，但谁都听出来这是赤裸裸的威胁

　　“不不不，您听我说……”老板瞬间冒出一身冷汗“我真的不知道，这把刀是五年前我从一个帝国人身上收购的，当时他急于出手，我看这把刀本身非常不错，就压低了价格买了下来……”

　　“帝国人？长相呢？”

　　“很高大约有一百九十里距的样子，模样记不清了藏青色头发，左脸上有一道刀疤。”

　　“很好，这对匕首我先带走，明天我会打2000万米拉到你的账户里。”说完曹锁好盒子抱起来走到二女身前

　　“亚妮拉丝小姐，你新买的那把刀是有‘魂’的，好好珍惜吧。”然后又俯下身凑到薇儿耳边“那位褐发的小姐我不大知道，不过你，格尼薇儿小姐一定会来找我的，期待与您再次见面美丽的‘灾厄之女’小姐。”

　　曹的话让薇儿心里打下晴天霹雳，少女愣在哪里“他，为何知道？他，是怎么知道的？”

　　……

　　离开武器店，薇儿再也没有了逛街的心情，急急地拉着一脸不解加不舍地亚妮拉丝返回道场

　　“薇儿你这是怎么了？”无视掉亚妮拉丝的问话，少女脑子里满满的都是曹临走时邪邪的笑容他和耳边的话语

　　“我果然还是太天真了，天真的以为风头已经过去，天真的以为事情已经过去了十年没人会记得，天真的认为自己早已不是那个软弱无力，随随便便就被人看透的自己，我错了，错的很离谱……”

　　“不对，以前深思熟虑总是很有计划的我究竟什么时候变成了这个样子？莫非我在受这个身体原主人的影响，那个本应叫格尼薇儿的小女孩？那么现在的我又是谁？”

　　【我的主人请不要迷茫】

　　【索萝塔？】

　　【您的肉身与您的灵魂正是令妾身中意并选择的对象，您就是您并非他人】

　　【我就是我？】

　　【是的，您就是您，妾身之主，断罪之刃的传承者格尼薇儿】

　　——————————画面切换—————————————————————————

　　好不容易强拉这亚妮拉丝回到道场，无视掉她关心的话语和黑猫的撒娇，薇儿快步回到房间，把拉门关上反锁，房间里的光线暗了下来。少女从柜子里拿出被子，然后躺在地铺上把全身蜷缩在被子里，脑海里一片混乱

　　“那位褐发的小姐我不大知道，不过你，格尼薇儿小姐一定会来找我的，期待与您再次见面美丽的‘灾厄之女’小姐。”

　　“您的肉身与您的灵魂正是令妾身中意并选择的对象，您就是您并非他人”

　　“您就是您，妾身之主，断罪之刃的传承者——格妮薇儿”

　　“呵……断罪之刃的传承者，我的圣痕，我的武器，我的命运究竟还要残害多少人，未来的某一天会不会连那些关爱我的人也被我一并杀掉，我不知道，我好害怕……”

　　“要不就这样死去好了，只要我死了，什么传承什么圣痕就都不会存在了吧……”这样想着少女起身，拿起已在墙边的【梨花.望月】

　　“对不起了，明明刚刚认识，还要麻烦你帮忙……”枪尖翻转对准自己的心脏“麻烦你从这里穿过去吧……”

　　“替那些被你无意中夺走性命的人们活下去！”

　　“莱维……”

　　“他们的理想与愿望，未知的剩余生命中所要经历的事，想看想吃的东西，想去的地方，这些都值得你用一辈子的时间去实现，去看去吃，去认证......”清亮的男声出现在她的脑海里，那是她记忆中莱维的声音

　　“如果疼，就说明你还没坏掉，一个多星期以来，幸福地笑着的薇儿，彬彬有礼的薇儿，慌慌张张的薇儿，装作成熟，即便换药时很痛也绝不吭一声的薇儿，明明很开心却总是一副不耐烦样子的薇儿这些全部在我的记忆里。”

　　“薇儿以后我们不在你身边要照顾好自己，这个发带就是我们姐妹之间的联系哦！”

　　“卡玲姐……”眼泪一滴一滴地流下来，薇儿放下枪颓然地坐在地上“我真是个废物……连自杀的勇气都没有……。”

　　“我……到底该怎么办……”

　　“呜呜呜呜呜呜#￥%……&*#￥%……*（*




第十三章 爷爷

　　“薇儿，薇儿开门啊，到底发生什么事了？”门外亚妮拉丝大力地敲着房门，但得不到任何回应

　　“丫头，发生什么事了？”两个老头子走了过来

　　“不是说今天要在摩尔泰尔疯玩一天么？怎么这么早慌慌张张就回来了？”

　　“我也不知道发生了什么，薇儿突然强拉着我回来，然后就把自己一个人关在房间里……”

　　“薇儿是突然决定要回来的？”杨赞单手托着下巴似乎在思考着什么

　　“恩，是这样的！”亚妮拉丝点了点头“她一直拽着我像是在逃避什么一样地跑回这里。”

　　“那在她做这个决定之前，你们遇到了谁？”

　　“这个……我们在武器店里遇到一个阴阳怪气的男人，好像叫什么‘黑月’的曹。”

　　“行了，事情我都知道了。”杨赞淡淡地说了句，然后转头看向云“老云头，摩尔泰尔现在节日气氛很浓，要不要带着你孙女下山看看？”

　　听到杨赞这么说云先是楞了一下，然后恍然大悟“啊！对对对，走乖孙女我们去摩尔泰尔玩玩去！”说着上前拉住亚妮拉丝的手

　　“爷爷你干什么啊，突然间！”亚妮拉丝挣脱着不过还是被云拽走了“现在可不是玩的时候啊，薇儿她……”

　　“好了好了，等我们开心地玩乐一番回来，薇儿就会好好地站在你面前了，乖！”

　　“爷爷！我不是三岁小孩这种谎言对我来说……”

　　“快走！陪爷爷去摩尔泰尔！”一代宗师的威严与气势一瞬间爆发出来，亚妮拉丝一愣随即乖乖地闭上嘴巴，跟着云离开了。

　　目送着两人离开，杨赞走向薇儿的房门，轻轻叩了叩“龟徒，开门我有话跟你说。”

　　“……”

　　“你再不开门我就闯进去了！”

　　“……”

　　“咣！”老人撞开房门，木质的拉门倒在地上“你说你这丫头直接开门不就好了嘛，这下可好，一会还要修房门。”好整以暇地说完这句话，杨赞看向抱膝坐在角落的少女

　　“……”薇儿把脸埋在双膝中没有答话，突然一只温暖的大手按在她的头顶

　　“丫头啊，我不管那个小混蛋对你说了什么，但是人这一生啊，会历经无数道坎，但是没有过不去的。”杨赞在薇儿身边坐下

　　“……”

　　“十年前，发生在帝国的事情，我也是略有耳闻，不过你这丫头也是大胆，虽然说格妮薇儿这个名字在帝国是一个常见的名字，但是这么做的确有些冒险……”

　　“！”薇儿抬起头瞪大眼睛看着杨赞张嘴想要说什么但是却发不出声音

　　【我这是，怎么了？】

　　【我的主人，刚刚经过自检，您的发声神经似乎出了问题】

　　【也就是说……】

　　【是的，您现在失声了，不过不用担心，我的数据库显示这种失声是暂时的】

　　【那我什么时候可以恢复？】

　　【未知】

　　“丫头你怎么了？”杨赞皱着眉头看着突然抬起头想要说什么却干动嘴发不出声音的少女

　　薇儿抬起手指了指自己的嘴然后摆了摆手

　　“你失声了？！”杨赞瞪大眼睛一脸难以置信，随即还没等薇儿反应过来就把她搂进怀中“苦命的孩子……爷爷对不起你！”

　　【爷爷？】被抱在怀中的少女一脸疑惑

　　“突然间这么说你一定不大明白。”杨赞松开少女，露出左臂，扯开左臂上缠着的黑色布条，黑色的勾玉赫然出现在少女眼前

　　“这……是我们家的家族纹章，男性在左臂为黑色，女性则为粉色在右臂，明白了么？”

　　薇儿沉吟了一下，起身从桌子上拿起纸和笔写下这么几个字

　　【虽然有些难以置信，不过我身上这个勾玉是哪个药水的作用吧？】

　　“那个药水只有让这个纹章显形的作用。”

　　【这么说来就这个纹章来说我的确是您的孙女？】

　　“没错，还有就是你的名字。”

　　【我的名字？】

　　“是的，你的名字，你出生后的第二天，你的父亲给我写信，上面有提到你的名字，格尼薇儿·杨。”

　　【那你一开始没有怀疑我是你的孙女？】

　　“听到你名字的时候我的确有想过，不过叫这个名字的人太多，你又没有姓氏。”

　　【那我的父母呢？既然我不是从石头里蹦出来的，我的父母又在哪？为什么我会出现在孤儿院里？】其实作为穿越者，她对亲生父母并没有什么实感，这句话是她代替被她强占身体的那个小女孩问的

　　“关于这件事情，我知道的并不多，不过我才是导致你这些年漂泊在外的罪魁祸首，你要怪就怪我吧。”

　　【师父，我并没有怪你什么，只不过有些突然这声爷爷无论如何也叫不出口，但是我会把您当做爷爷看待的。】

　　“这样我就很满足了……”

　　【您先出去吧，今天遇到的事情太多我想一个人静一静……】

　　“好的，一会我从仓库里拿一个新门来给你装上。”说完杨赞站起身准备出去，突然有向想起了什么似的转身“丫头，换个假名吧。”

　　【好，从今天起，我的名字就叫索萝塔】薇儿刷刷刷地在纸上写下这么几个字走过去举到杨赞眼前

　　“好，从今天起你就叫索萝塔。”

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　“什么！”客厅的席地小桌被敲得山响，云一脸难以置信“老杨头你说薇儿那个小丫头失声了？”

　　“恩，虽然不敢相信，但实际情况就是如此。”

　　“原因呢？造成那丫头失声的原因是什么？”

　　“我想大概是曹那个小家伙对她说了什么不该说的吧，我进去的时候薇儿的情绪受到很大波动，气息都是紊乱不定的。”

　　“不对啊，老杨头就我对你的了解，你现在不应该在这安心坐着啊？”

　　“是啊，的确这个时候我应该去黑月讨个公道回来，不过云老头我一个人去有点单薄啊。”

　　“什么意思？需要我帮忙？”云抿了一口茶“你这老家伙也有求我的时候。”

　　“怎么样，这么大热闹去不去？”

　　“好吧，看在薇儿那孩子的面上我去就是了。”

　　“不过呢？”

　　“不过你秘藏的好酒得给我几坛。”

　　“成交！”

　　与此同时，薇儿的房间外面亚妮拉丝拎着一大堆吃的东西正在敲门

　　“薇儿，你在里面吗？是我，亚妮拉丝。我带了很多好吃的哦！饿了吧，快开门。”还没等她继续叫门，门开了

　　【亚妮拉丝，进来吧。】迎面而来的是一张纸，上面写着这么几个字

　　“嘿嘿，那我就不客气了。”亚妮拉丝走进薇儿毫无少女气息的房间，把一大堆东西放在地上，然后一样一样往外拿“看看我都买了些什么，这些都是你最爱吃的。”

　　【谢谢，我现在什么都不想吃。】

　　“哎？薇儿你怎么光写字不说话啊？”

　　【我发不出声音了，不过没事的，应该是可以恢复的。】

　　“什么！你失声了？”亚妮拉丝双手扶着薇儿的肩膀“怎么回事？谁弄得？”

　　【冷静，亚妮拉丝，没事的。原因的话我也不大清楚，就像做了一个很长的梦一觉醒来就这样了。】

　　“怎么会没事，我如果怎么说话都发不出声音的话一定会很痛苦的！”

　　【我真的没事，不要为我担心，只是失声而已不耽误习武的。】

　　“薇儿，你好坚强，明明受着那么大的痛苦。”说着亚妮拉丝开始掉眼泪，看着小丫头开始梨花带雨，薇儿慌了，她最受不了女孩哭了，赶紧从身上拿出手绢胡乱地帮她擦拭着，亚妮拉丝反手抱住薇儿，哭的更厉害了

　　“这就是所谓无口娘的痛苦，想要说什么安慰的话都说不出口。”薇儿拍了拍亚妮拉丝的后背以示安慰“嘛，明明失声的是我，她却哭的比谁都伤心，也许是真的关心我吧。”

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　摩尔泰尔市，黑月总部门外，两个老头子看着眼前三层的红色小楼

　　“这就是‘黑月’总部？”云挑了挑眉毛“老杨头，你确定这里就是他们的总部？就这么个小楼也太寒酸了点吧！”

　　“没错！这里就是。”杨赞紧了紧手中的【龙啸】“别小看了‘黑月’，这个三层小楼只不过是一个门市，后面还有好几进院子呢。”

　　“是嘛！”云拔出【利剑·飘叶】“我可没有小看‘黑月’，刚才只是觉得这个小楼不够我闹而已。”

　　“哦！？那今天就让我们在这大闹一场吧。”

　　‘黑月’总部门外进进出出的黑手党们早都发现了来者不善的两人，纷纷围过来

　　“你们是什么人？来‘黑月’总部有何贵干？”

　　“老杨头，这个大陆居然还有人不认识我们？”

　　“我们来当然是……”

　　“砸场子的！”话音未落，两位宗师同时出招，围上来的10几人根本看不清两人的动作，只觉得眼前两串影子闪过便被击倒在地，没有任何反击余地

　　两人冲进大门更多的人围了上来

　　“老云头，杂鱼一个一个清理的话好像很麻烦！”

　　“那就一起收拾，准备好了没！” “废话”

　　“组合技·翔云升龙击！”金光一闪整个小楼被升起的巨龙劈成两




第十四章 黑月长老

　　好不容易把亚妮拉丝安抚好，薇儿突然觉得这丫头比之前更粘着自己了

　　“薇儿这个糖果很甜哦~，来我喂你，张嘴，啊~~”

　　“到底谁才更年长一些啊……”看着完全恢复在自己身边叽叽喳喳的少女，薇儿满脸无奈

　　【只有我们两个的时候就算了，在外人面前一定要改称呼……】

　　“嗯嗯，知道了！”亚妮拉丝笑眯眯地点头

　　“我怎么觉得跟她说这些纯属白费呢？”

　　“对了薇儿你的新名字叫什么来着？洛丽塔？”

　　“果然……”薇儿无奈扶额，在纸上认认真真的写着【 S·o·l·o·tar，索·萝·塔】

　　“嗯嗯，了解！索萝塔！很好听的名字呢！”

　　“既然‘黑月’可以从某种渠道知道我就是十年前事件的元凶，教会，帝国和游击士协会没有理由不知道才对，那为什么十年过去了，一直用着原名的我，依然自由的生活？”薇儿想不明白

　　“是因为卡叔的存在么？那我离开他的羽翼下已经一年半多了，为什么我一直相安无事？又或者黑月并不知道，曹所说的只是他猜的？”冷静下来的薇儿开始考虑这件事

　　“如果说曹所说的只是他为了印证他的猜想，那么他那句‘你一定回来找我的。’就比较好理解了，毕竟在东方人街我拥有圣痕这件事只有师父他老人家知道，可是，万一……”

　　“薇儿？薇儿？”亚妮拉丝晃了晃眼前少女的肩膀，但并没有得到回应，继续晃“想什么呢？”依然没有反应，褐发少女转了转眼睛灵机一动，把手伸向薇儿胸前的柔软处，薇儿的脸瞬间涨得通红，转过头来羞怒地看着亚妮拉丝

　　“嘿嘿，让你不理我！~”

　　————————————画面切换———————————————————————

　　“老杨头，不错嘛，威风不减当年啊！”黑月总部中庭，云看着倒了一地的黑月成员随口说道

　　“不行了，刚才那招燕北归使出来的时候有些力不从心了，倒是你速度还像以前一样快。”

　　“嘛！毕竟剑要轻一些，岁月真的不饶人啊！”

　　“两位前辈，不知我‘黑月’何处得罪的你们，还……”一个看起来像干部的年轻人身后带着一票黑手党走到中庭向二人拱手

　　“不是说了么，我们就是来砸场子的！”云接话

　　“想要谈判的话，你不够格！去！把你们长老叫来！”杨赞拄着枪，看都不看对方一眼。看到对方这样的态度，年轻人一咬牙，强忍着想要冲上去跟对方干一架的冲动拱手一礼

　　“请稍等……”他知道自己不是两位来路不明的老人的对手，只得吩咐手下“你们在这里不要轻举妄动，我去请长老。”

　　片刻之后，黑月的长老之一——秦走到了中庭，这位年逾六旬的老人走起路来步履轻盈完全不显老态 （注，秦长老的孙子也叫秦，燃冰认为游戏里出现的黑月成员：秦、曹、刘都是他们的姓氏，究竟法老控为何要这么称呼他们还未知。）

　　“老杨！你老小子吃饱了撑的是吧！没事不在你的‘桃源’里养老，你看看你把这帮小崽子们收拾的！想要找我喝酒就直接说嘛！何必闹这么大动静！”秦长老一张嘴，云和周围一帮黑手党们都愣住了

　　“得~这两位还认识……”

　　“老秦，我这次来不是找你喝酒的。”杨赞笑了笑

　　“也就是说，就跟他们说的一样，你确实是来砸场子的？”秦长老话风一转，语气严肃

　　“也不都是，我这次来主要是问你个问题……”

　　“什么问题？说来听听？”

　　“都是当爷爷的人，若是你的小孙子因为某人说了什么话受了刺激而失声，你会怎么办？”

　　“谁敢动我秦泰的孙子！我一定让他后悔活在这个世界上！”老头子不置可否

　　“你且如此，我呢？”

　　“怎么？！你的孙女有下落了！”秦长老一惊，随即喜眉上翘，不等杨赞肯定便哈哈大笑“这可是值得庆祝的大喜事，你怎么不早告诉我，我好带两坛好酒过去，咱们好好喝一顿！”

　　“现在她就在我的道场，那孩子在外漂泊十多年受了那么多苦，如今因为你们‘黑月’成员的某句话，她失声了……老秦，你说这事该怎么办吧？”

　　“谁干的，有证据吗？”

　　“你们‘黑月’的年轻干部叫曹的你应该认识吧？”

　　“认识，那孩子年轻有为，有头脑办事又勤快，是个可塑之才。”

　　“我孙女失声的原因就是他。”

　　“证据呢？”

　　“老云头，拿录音来。”云点点头打开录音

　　“这是武器店老板的证词，仔细听。”声音并没有开很大，只有三位老头子可以听得见

　　【【“额......曹先生低着头对那个银发的小姑娘说了什么，然后那个小姑娘的脸一下子变得惨白，带着同伴……”

　　“是她吗？”这是云的声音

　　“对，这是这位褐发的小姑娘，她们像逃跑一样得离开小店……”

　　“还有别的什么吗？”

　　“没有了，我所知道的就这些了。”】】录音关闭

　　“李。”秦长老听完录音脸色阴沉“去看看曹现在在不在总部，不在的话派人出去找，尽快把他找回来。”

　　“是！”那位年轻的干部转身开始吩咐手下

　　“来老伙计，消消气。”秦长老拍了拍杨赞的肩膀转身对着深厚的黑手党“来人！告诉后厨炒两个好菜，把酒窖里我的私藏拿出来！再拿三个蒲团！”

　　“您就是云·卡法伊大师吧，初次见面，我叫秦泰‘黑月’三长老。”秦长老对着云欠身

　　“您好！”右手握剑对着秦长老拱手，不多时，酒菜上齐

　　“酒稀菜薄，二位多担待！”秦长老看两位入席之后拱手，然后看了看周围躺在地上的黑手党“你们这群人怎么这么没眼力见！没看到我在跟客人喝酒么！赶紧叫医护班来收拾收拾别打搅了我和二位客人的雅兴！”

　　一众黑手党唯唯诺诺地点头，秦长老又转头对着杨赞和云“这帮小崽子们不懂规矩，二位没把他们怎么样吧？”

　　“受伤是一定有的，我们下手还是知道轻重的（言外之意没有死的）。”云端起酒杯小酌一口“好酒！不愧是秦长老的私藏。”

　　“云大师过奖！”秦长老笑呵呵地“我和杨赞是故交，这次大长老委托我来平息此事，希望不要闹大才好！”{言外之意就是希望二位知进退，不要提太过分的要求）

　　“老秦，这事你说了不算，还是从要看曹那小子的态度如何。”杨赞喝了一大口

　　不多时，李把曹带了回来。

　　“秦长老，您找我？”曹在秦身边站直鞠躬

　　“你在外面惹的事儿，人家找上门来了，把我们场子都砸了。”秦长老冷哼一声，曹一听楞了一下，随即转向云和杨赞鞠躬

　　“二位前辈，小子不知在何处得罪了二位，还望二位明示！”杨赞冷哼一声不说话，云打开录音

　　“我想听听你的解释。”杨赞捋了捋胡须

　　“武器店老板说的都是事实。”曹推了推眼镜“不过我还是不明白，晚辈在何处得罪了二位前辈。”

　　“那个银发的小女孩是我的孙女，她现在失声了。”

　　“然后呢？这与我有什么关系？”

　　“因为你的一句话，她的精神崩溃现在已经无法发出声音了，这跟你没关系？”杨赞放下酒杯

　　“她自己心灵脆弱，而且事实证明我的猜想是真的，前辈，如果我把我的猜测说出来，恐怕……”

　　“你这是在威胁我？”杨赞的语气像是听到一句笑话

　　“哼！不然呢？！”曹一脸得意

　　“那你就说吧，恐怕你真的说出来也不会有几个人相信，说到底你不过就是黑月一个小小干部而已，我要捏死你，就像捏死一只臭虫。”

　　“年轻人……”云悠然拿起酒杯“你要懂得一个道理……人微——言轻。”

　　“啧~”曹咬了一下牙“前辈，你怎么确定你孙女是因为我的一句话而失声呢？”

　　“你的意思是，我的孙女是意外失声，我拿这个来找黑月的麻烦？”杨赞继续喝酒，曹不说话

　　“放屁！”秦长老开口了“杨赞与我是多年的好友，没事儿他会来找我们麻烦？！”

　　“如果，不是因为我孙女这档子事，你还不配我认识！为什么要找你麻烦？”

　　“那您说要怎么办？”

　　“年轻人嘛，经验不足。可以理解……”

　　“这次就当是个教训了……”云和杨赞两人一唱一和，听到两人这么说曹松了一口气，不过秦长老面无表情依然在喝酒

　　“不过，为了让教训更深刻些，你的一只左眼我收下了。”说完杨赞不等曹反应过来抬手就是一枪，枪尖击碎了他的眼镜直直地扎进眼睛里，然后收枪转身，伴随着杀猪般的惨叫，红色的血液飙出，在夕阳的照射下泛出金色的光芒

　　“云，我们走吧！老秦你的酒不错，回头欢迎你来‘桃源’做客，我让你尝尝我的私藏。”杨赞甩了甩枪尖上的血迹“放心吧，年轻人你不会死的，对于力道的控制我还是有自信的！”

　　两人离开了黑月总部，回去的路上

　　“今天这事儿要跟两个丫头说么？”云突然开口

　　“你跟不跟你孙女说我不管，我不会跟薇儿说的。”

　　“废话！你不说我说了两个丫头一通气就都知道了，干脆我也不说。”

　　“她背负的东西太多了，明明还是那么小的孩子，可能的话我不想让她在背负再多东西了……”

　　“这也不是你能决定的，被那种东西选中……也许这就是命吧！”

　　“切！命这东西，不就是用来打破的么！”

　　“哈哈！说的没错！




第十五章 春节祭

　　春节祭转眼间就到了，这天薇儿看到了一个与前世差不多的春节，当然没有越来越差的春节联欢晚会，由于大街上站满了人，摩尔泰尔市在这天实行了交通管制——禁止所有导力车上街，导力巴士停运，当然负责国际路线的依然进行着，不过会比往常少几班

　　“没有人会在这一天离开摩尔泰尔，她应该是共和国所有人民的节日。”共和国总统洛克·史密斯这样评价

　　此时薇儿和亚妮拉丝正在一个名叫塞缪尔的咖啡厅里，喝着红茶感受着落地窗外浓厚的节日气氛，两人都穿上传统的东方服装，在这个利贝尔风格的咖啡厅里显得有些格格不入，不过没有人表示奇怪，因为今天是春节祭，这里是东方人街

　　【……要这样，亚妮拉丝，喝咖啡或者茶的时候一定要把水云袖挽起来，像这样】少女放下笔，做了一个示范

　　“哇！这个动作好优雅！简直淑女范十足啊！”亚妮拉丝瞪大眼睛“可是索萝塔你不是帝国人吗？怎么这么短的时间内就学会了东方人的礼仪啊？”

　　【这个……师父曾经教过我几样。虽然我不是很想学，但是他老人家嘛，你是知道的……】

　　顺带一提，此时两人正穿着类似唐代时的宫装，当然胸前的布料要稍微多一些，亚妮拉丝还是明黄色的，而薇儿本来要穿黑色，结果……

　　“你师父我还没死呢！！”杨赞一句话换成了现在的藕荷色

　　“呜~~~，虽然这件衣服很漂亮我也很喜欢，但是这么长的袖子和裙摆还真是不习惯啊，还有这个发髻也是，要是我的话无论如何也挽不起来的，太麻烦了啊，还要插那个叫什么来着……？

　　【簪子】薇儿好心提醒她

　　“对对！就是那个！”

　　【但是解得时候很好解，簪子一拔就解开了】

　　“是吗？我试试？”薇儿赶忙抬手压住亚妮拉丝要拔簪子的手，长长的袖子差点打翻了茶壶

　　“不能拔么？”薇儿摇了摇头，然后收回了手在小本子上写道

　　【你的头发比较短，师父他好不容易挽上的，你现在拔下来，还怎么挽回去，我可不会……】

　　“啊，对对，说来真是没想到呢，杨赞师叔那么大年纪居然还会挽发髻……”

　　【在给我挽头发的时候师父是这么说的，师娘过世前，每天早上起来都是要帮她打理头发的……】不过有一句话薇儿没有告诉亚妮拉丝，打死她都不会对别人说的

　　“唉……你这丫头呀，也是个大姑娘了，连发髻都不会挽以后怎么嫁人啊。”

　　“哦，这样啊，长发真是好啊，挽了那么漂亮的发髻之后还能及背，我要不要也留一下呢？改变一下风格”

　　【你自便……】这种话题薇儿不知道说什么好，反正关于穿着打扮什么的她没什么经验，也不感兴趣

　　“两位小姐，这里的利贝尔式茶点合您二位胃口么？”正在这时，老板端着一盘奶油布丁走了过来，由于这天服务员都要放假，所以整个咖啡厅只有老板和在后厨的老板娘两人，老板只能一个人干起了招待的工作，好在，咖啡厅里没什么人，实际上要不是薇儿嫌鞭炮声太吵，她们两个现在还大街上呢

　　“很不错啊！味道要比我的家乡朴实浓厚一点呢，有一种洛连特乡土料理的风格。”亚妮拉丝如是说道

　　【同上】这个字样让老板一愣，一时间不知道说什么了

　　“索萝塔，至少写点什么啊……”亚妮拉丝小声提醒着薇儿，转头看向老板“对不起，我的朋失声了……”

　　“啊，这样啊，对不起这位小姐是我失礼了。”老板立刻道歉

　　【没关系，不过我的确和她的感官是一样的。味道的确朴实浓厚】娟秀的字体再次出现在笔记本上，长时间的习字后她已经写不出原先那样大大咧咧的字体了，下笔已经成了习惯，想改都改不回来

　　“两位的感官真准，在下确实是洛连特人。”老板欠身把奶油布丁放在桌子上“祝两位小姐度过一个开心的下午，春节祭快乐，这个是赠品。”

　　“春节祭快乐。”

　　【春节祭快乐】

　　“没想到，老板还挺会做生意的。”

　　【商贾者，皆八面玲珑之人】

　　“哟，穿上古装，说话都有古风了，你呀，跟我印象中的帝国人真是越来越不像了。”

　　【我这也是在这边待久了，你就别笑话我了】

　　“哈哈，对了，今天晚上好像还有花灯游行吧。”

　　【是吧……】“不对啊，我记得前世的春节不是正月十五才闹花灯么……可能这个春节祭还是有些不同吧……”薇儿这样想着

　　————————————————画面切换———————————————————

　　“我说你们两个，大过年的不去摩尔泰尔凑热闹，跑到我这来喝闷酒。”道场里三个老头子围坐一团

　　“老杨，这可是你邀请我的……”秦长老接话

　　“特别是你，老秦你还有脸说！老云头就算了在我这呆的时间长了，你在市里有那么大场子不待着，非要到我这山沟沟里来。”

　　“谁不知道你老杨在山沟沟找了一个好地方，市里今天太闹腾了，我待不来，而且我今天来有正经事儿。”说着秦长老袖子里掏出一张照片递给杨赞

　　“这是？”

　　“我的孙子，怎么样真壮实的小伙子吧。”

　　“……他才1岁说不上壮实不壮实吧，应该叫健康……”

　　“老杨，你看我们这么多年交情，要不定个娃娃亲吧！”

　　“娃娃亲？谁和谁？”杨赞有些不明白

　　“当然是我孙子和你孙女啊？”秦长老一副理所当然的样子

　　“噗……”一直没有说话的云把酒水喷了秦长老一脸

　　“哎呀！云大师你这是做什么啊。”秦长老抹了一把脸

　　“哈哈！这是我听过的本年度最大的笑话，小薇儿都十五岁了……”云笑着

　　“没错啊，十五岁不正是出嫁的年龄么？我孙子论年龄，论长相哪里配不上她？”

　　“老秦，你是认真的么？”杨赞也憋住笑

　　“是啊！年龄不是问题，我老婆不也比我大10岁么，他们之间也就14岁而已。”

　　“行了行了，这事儿我不答应，你呀，还是等这孩子长大了再说吧。”

　　我跟你说啊，我孙子以后可是我重点培养的我的继承人……”杨赞拿起酒杯就给秦长老灌了下去“唔……咳咳咳……”

　　“行了，这么好的酒也堵不上你的嘴！”

　　转眼间，到了晚上，华灯初上，夜色下的摩尔泰尔依然非常热闹，鞭炮声依然不绝于耳，由市政府准备的大型礼花也开始燃放，一朵朵美丽的花朵在天空绽放，把漆黑的夜空染上了绚丽的色彩，地面上舞龙舞狮的游行队伍早已散开，取而代之的是花灯与彩车的游行

　　为了看的更清楚些薇儿带着亚妮拉丝来到了一处三层小公寓的楼顶

　　“好美啊！”

　　【第一次见？】看到亚妮拉丝惊羡的模样，薇儿有些奇怪，因为在她的印象里利贝尔的女王诞生日和女神诞生日都有燃放礼花的，顺带一提为了让他人看清她晚上写的什么字，薇儿特意买了一杆带有导力夜光效果的笔

　　“那倒不是，只不过如此大量的燃放倒是没有见过……”亚妮拉丝顿了一下突然没来由地说了一句“气氛真好啊！”

　　【什么？】薇儿有些不明白

　　“我是说气氛真好啊，薇儿你说……如果现在你身边站着一个你喜欢的男生……然后他向你表白你会答应吗？”

　　【我喜欢的男生？不可能吧！】字体斩钉截铁

　　“什么不可能嘛，你啊总有一天会遇到的，一个就算你抛弃一切也要坚定地站在他身边，陪伴他度过一生的男人……”

　　【……】“这都什么跟什么啊，怎么突然说起这个话题，难道……亚妮拉丝已经有喜欢的人了？不对啊，我怎么不知道，前世游戏那么大剧情里也没有关于亚妮拉丝的感情线啊，与她关系算是比较亲密的三人组也是她成为游击士之后遇到的吧，而且无论怎么看库拉茨都是卡露娜的菜，而克鲁茨……年龄差距太大了……不会是三角恋情吧……”想到这里薇儿赶紧晃了晃脑袋“我这是怎么了，怎么想象力越来越丰富了……”

　　“我呢！”亚妮拉丝突然转过来面向薇儿“如果有喜欢的男生现在向我表白的话我一定会答应的！”

　　【……】“我还没有问你吧，再说为什么要继续这个话题啊！”想到这里，薇儿决定逗她一下，少女突然放下本子，靠近亚妮拉丝

　　“薇儿你要干什么？！突然间……呀……”感受到额头上温润的触感，亚妮拉丝惊叫一声。

　　只是用嘴尖轻轻一触，薇儿便收回脚步站直抬起本子，【亚妮拉丝……我喜欢你！】

　　“噗…………”愣了几秒钟后，褐发少女突然哈哈大笑

　　【什么嘛！有什么好笑！】薇儿皱了皱眉，然后她就被亚妮拉丝抱住了

　　“哈哈！薇儿你实在太可爱了！我答应你哦！我们是一辈子的最好的朋友！”

　　“最好的……朋友么……”有那么一瞬间薇儿有些失望“嘛……算了……只是这样……就好。”




第十六章 就这样……（上）

　　彩车游行即将结束的时候，薇儿拉着亚妮拉丝离开摩尔泰尔，因为接下来的狂欢，她可不敢保证会出什么差错，虽然说所谓狂欢节并不是一点节制也没有。但是两人在人群中实在是太扎眼了，不用索萝塔预警提醒，她已经感受到了周围的恶意与不少人火热的目光。

　　所以趁着现在城市的秩序还算井然，局面还在共和共军控制之下的时候，她赶紧拽着亚妮拉丝跑到东大门

　　“薇儿，这么早就回去啊？”亚妮拉丝回头望着灯火辉煌的摩尔泰尔

　　【你还真是粗神经……】

　　“嘿嘿！不要小看剑士的意识哦！我明白你为什么带我离开呢！”

　　【……那还问……】

　　“只是，有些舍不得，明天我就要离开这里了，总觉得……我们以后很难再见面了……”

　　【为什么？】

　　“女生的第六感哦！”说着亚妮拉丝一下子抱住薇儿搂紧“呐，薇儿……就这样……让我抱一会好不好。”

　　“你都已经这样抱紧了，还要问我……”薇儿暗暗吐槽，无奈唯一表达意思的方式别人看不到“不过，这种感觉并不坏。”

　　————————————————画面切换———————————————————

　　摩尔泰尔某大楼楼顶的一个阴暗的角落，两个黑袍人盯着东门口行将离开的两位少女，一个深沉的男声响起“那两个人看到了么？”

　　“嗯……”回应他的是少女纤细的声音

　　“知道她们为什么离开吗？”

　　“我……”

　　“莉，你还有两年的时间，然而你的技术依然不够……”

　　“父亲大人……我……”

　　“我记得很早的时候我就跟你说过……”

　　“身为‘刺客’最重要的不是武艺，而是学会如何隐藏自己……”

　　“既然你知道，那为何还不会隐藏气息与杀意？如果刚刚那两个女孩就是你的目标，就在她们离开的同时你已经失败了。”

　　“对不起，父……”

　　“你没有对不起我，你要知道‘银’是家族的荣耀，也是家族的诅咒，早晚你会走上与我相同的道路……”

　　“是……”

　　“我已经不再年轻了……”

　　“父亲大人，我明白我该怎么做了……”

　　“我要看到你的成长，而不是你的决心，明白吗？”

　　“明白，父亲大人……”

　　————————————画面切换———————————————————————

　　由于传送卷轴的存在，两人回到道场并没有花费多长时间，另两人奇怪的是，道场会客厅的灯依然亮着

　　“这俩老头子，大半夜了还没睡……”

　　“薇儿，你别这么说嘛！”亚妮拉丝笑了笑“也许是担心我们呢？毕竟现在已经午夜了。”

　　“不见得，云师伯我是不知道，我师父是个粗神经，只要见到酒就记不起我了。”

　　“哈哈，杨赞师叔听到你这么说一定会伤心落泪的。”

　　两人推开会客厅，清香的酒气扑面而来

　　“恩？两个丫头怎么才回来？”坐在上首的杨赞首先发现了推开门的薇儿和亚妮拉丝，然后围在床桌旁的另外两个老头子才转过头来

　　“哟，回来啦！”云抬起酒杯

　　“老杨快给我介绍介绍，哪个是你孙女？！”这是一个薇儿没见过的老头子

　　“爷爷，你们怎么还在喝啊。”亚妮拉丝捏着鼻子走向云

　　“哈哈，今天不是春节祭么，你们两个年轻人都跑出去玩了，我们三个老头子不愿去凑热闹，所以只能我在家里了。”说完云又灌了一口

　　“你们啊，已经快把我多年的私藏喝的差不多了……”杨赞说着又给自己倒了一杯

　　“老杨，说得好像你自己不喝一样。”秦长老灌了一口“我说，别让小姑娘在那晾在哪了，赶快介绍下。”

　　“好好好！马上，你急什么？”随口敷衍了一句，杨赞转向薇儿“薇儿，我给你介绍下，这个你没见过的贪杯的糟老头子，叫秦泰，黑月三长老。”

　　“秦长老？！不会是那个老成小男孩的爷爷吧！”听到这个姓氏，薇儿想起了碧轨里出现的那个御姐控小少爷，想着这些，由于穿着东方的衣服做提裙礼有些不伦不类，少女做了一个福礼，以示见过。

　　“老秦，这就是我的孙女了。”杨赞简单介绍，半响没有反应“老秦？老秦？”

　　“这这这……这简直就是完美的女性，银白色如月冉光华般的长发，婉约优雅的姿态，富有潜力的身材……”听到秦长老这句评价，薇儿第一个感觉是好熟悉，然后反应过来

　　“马蛋！这不和秦少爷评价阿卡林大小姐说的差不多么！对女性的看法难道也遗传？”

　　“老杨，请务必答应我之前的请求！”

　　“反正我不答应，你问问她吧……”杨赞满脸黑线，云在旁边捂住嘴，亚妮拉丝在云身后目瞪口呆

　　“闺女……”说着秦长老笑着走近薇儿，那种笑容充满诡异，究竟怎么样她自己也形容不出来，少女倒退两步

　　“不要害怕……我给你看样东西。”秦长老从袖子里掏出一张相片递给薇儿

　　【这是？】薇儿拿出笔记本

　　“这是我的孙子，今年一岁了……”

　　“这就是那个秦少爷小时候？”薇儿看着照片里展开灿烂笑容的小婴儿，笔下刷刷刷写了几个字【挺可爱的。】

　　“可爱吧！那么你愿意嫁给他么？”还没等薇儿写些什么，那边亚妮拉丝就吃惊地叫了一声，然后她就捂住了自己的嘴，她旁边坐着的云已经笑翻了

　　【您能……再说一遍么？】薇儿有些不敢相信

　　“我是说，你愿意嫁给他么？你要你同意，我就去说服你爷爷让他答应定下这个娃娃亲，我先说好，我的孙子将来是继承黑月的男人。”

　　【不可能！】少女坚决地写下这几个字，内心在咆哮“开什么玩笑！先不说嫁不嫁的问题，就是要嫁我为什么要嫁给一岁的小婴儿啊，童养媳么！”

　　“没得商量？”

　　【没有，我绝对不会答应！】

　　“遗憾啊……”秦长老收起照片，一脸失望，随即从怀中掏出一个玉牌递给薇儿

　　【这个又是？】

　　“收下吧，丫头你我能遇到也是缘分，虽然没成好事，但是我对你印象不错，你爷爷找了你那么多年不容易，好好待他，这个，就当是我的一份歉意吧，你先收下就当是就当是我为你们爷孙俩终于重逢的贺礼。”

　　【既然这样，我就收下了，谢谢您，秦长老！】薇儿恭敬地接过玉牌上面刻着一个黑色的月亮

　　“这个是黑月长老令，见此令如见我本人。”秦长老表情严肃

　　【这个太贵重了，我可不能收……】

　　“哈哈，薇儿你就收下吧！难得老秦这么大方。”杨赞捋了捋胡子“你要是不收我那几坛子酒他不是白喝了。”

　　【既然师父都这么说了，那我就收下了，谢谢您，秦长老。】

　　“好孩子！”一场闹剧就这么结束了，当然，在除了秦长老以外的其他人看来，一夜无话

　　第二天一早，云便带着亚妮拉丝下山了，离开的时候，只有杨赞一个人为他们送别，而薇儿此时穿着睡裙坐在房间外的地板上呆呆地望向雾蒙蒙的天空，食指轻轻摩挲着左边脸颊，那是今天早上她装睡的时候，亚妮拉丝在她脸上留下的痕迹，感受着脸上残留的温度，少女有些迷茫

　　“亚妮拉丝俯下身亲我的时候，正常的反应不应该心跳加速什么的，或者发自内心的开心，可是我为什么没有任何反应，就好像……就好像……坦然接受一样，莫非我已经弯了？”

　　“不对啊，至今为止我对陌生想要接近我的男人除了厌恶还是厌恶，无一例外……”正在少女为这些有地没地的事情胡思乱想的时候，杨赞回到了道场

　　“丫头，看什么呢？人都走了。为何不跟爷爷去送送他们。”听到杨赞的问话，薇儿赶紧拿起笔记本忽忽写下一段话

　　【我不大善于应付那种场面……】

　　“害怕自己会哭么？”

　　【……】

　　“我们东方人自古有一句老话叫‘天下没有不散的宴席’，也就是说……”

　　【我知道什么意思。】

　　“知道就好……”杨赞背着手转过身去“既然起来了，就快点换身衣服，我在闪避训练场等你……”知道杨赞看不到自己写什么的薇儿，也没表示什么准备起身

　　“还有，提醒你一句……虽然这个道场里只有我一个男人……但是作为一个女孩子着装上还是要注意的……”说完杨赞走远了，半秒钟后，身后传来了巨大的关门声“呵呵，还是个小女孩呢，一点自觉都没有。”

　　屋内，薇儿靠着房门，双手护着胸部，低头看了看身上单薄透光的睡裙

　　“我怎么反应这么大？”随即少女摇了摇头，抛开这些杂念“还是先换衣服好了，不知道师父今天又有什么弯弯绕……




第十七章就这样……（下）

　　“一年半左右你就达到了这种程度，你让为师说你什么好呢？”杨赞看着在五倍攻击速度下一尘不染地完成闪避训练的薇儿淡淡地说了一句

　　【弟子，不大明白……】

　　“随我来……”杨赞转身离开，薇儿赶紧跟上他的脚步，片刻之后，两人来到了道场中庭

　　“徒儿，还记得这个地方发生了什么吗？”

　　【……】

　　“这是你拜师的地方，也是你我师徒，或者说是爷孙缘分开始的地方……”

　　【师父……为什么突然说起这些……】

　　“我想说的是，我没有什么再教你的了，所以……恭喜你出师了……”

　　“我这就出师了？不会吧……”猛然听到这个消息薇儿有点不敢相信，看着眼前美丽的少女半响没有反应，杨赞接着往下说

　　“不必感到吃惊，一年半以来你的成长速度惊人，现在的你无论从哪个方面来讲都已经达到了出师的条件。”

　　【您的意思是？要赶我走么？】

　　“不是我赶你走，而是你必须要走，这个道场，这个山坳的外面有着丰富多彩的世界，有着更强大的对手，如果一直留在这里你的武道之路将就此终结，明白吗！”

　　【徒儿明白，多谢师父一年半以来的教导。】写完这句薇儿收起笔记本，郑重地跪下，俯身磕头

　　“好了好了！起来吧，孩子。”杨赞扶起少女“从我个人的角度来说，我是不希望你就这么离开的，因为你是我好不容易才找到的孩子……我的亲孙女。”

　　薇儿并没有抬头看老人的表情，应为她听得出来，她的爷爷，那位从来就乐观向上总把笑容挂在嘴角的老人，哭了

　　【我会经常回来看你的……师父】她知道这样丝毫不能安慰住老人，而嘴炮向来就不是她所擅长，她可以理解老人的悲伤，毕竟与孙女十四年不见“对不起，师父，您的孙女早在10年前就已经死了，而我，只不过是一个鸠占鹊巢的赝品而已……”

　　“好了好了，不说这些了，临走之前我送你一套衣服……”

　　【衣服？】

　　“是的，为了配合灵逸枪而设计的战衣……”说完杨赞转头对着道场主厅里喊了一声“你这猫儿，还不快把女主人的衣服拿出来。”

　　“猫儿？”薇儿心中奇怪一时间有些对不上号，很快她的疑问就被解答了

　　“喵！”（你这老头子，真会使唤人！）小小的安洁丽雅使劲地拽着一个绳子，绳子后面绑着一个大盒子，薇儿赶紧跑过去拿起盒子，松劲的黑喵四爪平铺地趴在地上，看到了拿起盒子的薇儿有一个机灵站起来窜到她头顶上

　　“喵~呜~”（主人，那个糟老头子欺负咱~）薇儿抬起手摸摸它的头以示安慰

　　“好了拿回去试试，尺寸呢一定是合适的，我先说好，你的身形数据是亚妮拉丝丈量的，然后这身衣服时他们爷俩亲自去置办的，当然是我拜托他们去的。”薇儿没有多说什么鞠了一躬以示感谢，然后转身向房间走去

　　————————————————画面切换———————————————————

　　“这不就是东方古代的女装么？”薇儿打开盒子把里面的东西一样一样拿出来，除了一套和她之前在春节祭里穿的宫装类似的白色露肩衣裙外，还有一个白色的中筒靴和一个冰蓝色的三叶草发卡

　　“还战衣呢……这宽袍大袖的怎么战斗啊……，而且那个靴子和三叶草发卡一看就是亚妮拉丝的杰作……”

　　“喵~”（主人不要这么说嘛，单从设计来看这套衣服绝美哦！）

　　“！”薇儿吃了一惊随即试着问到“你能听到我心里想的是什么？”

　　“喵！”（那当然，咱可是无所不能的灵猫大人！）

　　“你这也太无所不能了……”薇儿暗暗吐槽

　　“喵~”（那是必然的！）

　　“安吉，这是身为主人的命令！”

　　“喵~”（有何吩咐咱听着呢！）

　　“以后不许随便偷窥我的思想，不然暂停你一个月的小鱼干供应！”

　　“喵~！”（遵命！我的主人！）

　　带着一大堆问题薇儿穿上了这套所谓的战衣，看着镜子中一袭白衣飘然若仙的银发美人“灵逸枪要求的是速度和灵巧，可以这样宽袍大袖的要怎样发挥出来啊……”虽然没有之前春节祭穿的礼服式古装的裙摆长到微微拖地，但这套所谓战衣也就堪堪露出中筒靴的半个靴筒，当然水云袖也相对要短一些，但使枪的时候上下摆动还是很别扭

　　“而且所谓的‘为配合灵逸枪而设计’就是胸前中央这里有一块风曜石结晶么？！”

　　“还有这个发卡……”薇儿拿起桌子上放着的三叶草发卡“亚妮拉丝的眼光还是不错的，可是这东西完全跟‘战衣’不搭边啊。”

　　“算了，还是带上好了，毕竟这是人家妹子好不容易挑的，而且从质地来看这东西绝对价值不菲。”对着镜子整理了一下衣服，少女拿起笔记本推开了房间的门，刚推开门就看见杨赞笑盈盈地站在门口

　　【师父，你解释一下，这就是你说的‘战衣’？】

　　“我就猜到你会这么说，这身衣服对你来说即是加层又是锻炼……”

　　【什么意思？】

　　“风曜石可以使你的身法更加轻盈，而长袍大袖则是在限制你的发挥……”

　　【您的意思是，就跟双手双腿绑上沙袋锻炼一样，什么时候我可以穿着这套衣服也收放自如的时候，我的身法将精进一个层次】

　　“不止是身法，还有枪法，这是我对你最后的锻炼……”

　　【我明白了】

　　“背囊和枪我都给你准备好了，还需要带什么换洗衣物么？”

　　【不需要……】房间里都是一些女装，能不带薇儿尽可量的不想带上这些

　　“不带也罢，包裹里有些应急的药物还有一张IBC的银行卡，里面有一些钱，我老头子留着也没什么用你一并拿去。”

　　【谢谢……爷爷……】薇儿接过包裹和被白布裹上的【梨花·望月】背在身上，下一秒就被杨赞抱在怀里

　　“好孩子！好孩子！记住如果在外面闯累了，记得回来看看爷爷，这里永远是你的家！”

　　【那一天，我第一次看到师父哭，这位年近七旬的老人哭的像个孩子，他的胸膛是那么的苍老单薄，与我印象中老而弥坚的他完全不一样，也许，‘爷爷’这个称呼对他来说等待的太久太久了——格尼薇儿 七曜历1200年1月26日，记】

　　————————————————画面切换———————————————————

　　利贝尔王国东北部——洛连特，这个乡下一般的小镇一如往常的旁观着日升，日落，旁观着小镇上人们每天的日常，战争已经过去了八年，时间抹去了战争留下的所有伤痕，就连被炮轰塌的钟楼也被勤劳的洛连特人民重新修缮完成，几只白色的鸽子在上空飞舞着，七曜教会的礼拜堂里虔诚的信徒们和修女修士每天做着祈祷，祈祷着伟大的空之女神保佑他们安宁，幸福

　　某日清晨，褐发少女又一次来到了钟楼顶上，几乎每个星期她都会来这里一次

　　“姐姐，总有一天，我会跟上你的脚步，就算生拉硬拽也要把你拽回来……”少女握紧了胸前的水曜石结晶吊坠

　　“艾丝蒂尔！你果然在这里啊！”身后传来了男孩的声音

　　“约修亚，抱歉让你担心了！“艾丝蒂尔转头

　　“没什么，又在这里想姐姐么？”

　　“恩，姐姐已经离家一年半了，不知道她现在怎么样了……”

　　“姐姐她不会有事的，说不定正在什么地方想着我们呢。”

　　“那是当然，姐姐她那个时候就已经那么强了！”

　　“虽然不知道她为什么离开，但是总有一天我们会再见面的……”

　　“是啊！因为她是我们最重要的亲人！”艾丝蒂尔绽开大大的笑容，然而约修亚清楚地看见那张笑脸下隐藏的悲伤

　　“噹——噹——噹——”钟声响起大钟的指针指向八点整

　　“啊啊啊！不好！快要迟到了，约修亚快跑晚了莎莉修女会生气的！”说完不等约修亚回答艾丝蒂尔快步跑下钟楼

　　“唉……”约修亚笑着摇了摇头，随后跟在褐发少女后面跑下钟楼，定期船在空中划过，留下一道长长的尾迹……

　　距离洛连特不远的布莱特家，端着洗好的衣物出门的莱娜望向天空

　　“今年薇儿15岁了，是大姑娘了，该送她什么礼物好呢……”想着这些她的嘴角泛起笑容

　　同一片天空下，人们的思念仍在延续，广阔的天空见证着他们的羁绊




第十八章 环游大陆？

　　“这么快就出师了啊……也就是说我现在可以随意去任何地方了……”摩尔泰尔东门，薇儿抬头看了一眼红色的大门走了进去“要不要去以前从没见过的雷米菲利亚公国，亚尔特里亚法典国或者奥莱德自治州去看看呢？”

　　“难得师父这么大方直接给了我一张卡，是应该好好的消费一下了！”想到这里薇儿从包裹里翻了翻拿出钱包，空空的钱包里面有两张卡“IBC——VIP，这个老头子当年一定是了不得的人物吧……一般人没有主角光环是绝对拿不到这张卡的……”把银行卡好好放回钱包，她又拿出另一张卡

　　“这是？！”薇儿目瞪口呆地看着另一张卡，上面清清楚楚地写着——

　　卡瓦尔德共和国公民ID

　　姓名：索萝塔·杨

　　出生：1185年6月12日

　　地址：安泽塞州——摩尔泰尔市——东部云乐山山顶道场

　　“师父什么时候弄到手的？再说这个地址是什么鬼，共和国的户籍制度也太随意了吧……”上面还印着一张一看就是随意偷拍的证件照，照片上的薇儿正穿着春节祭的古装，虽然没有背景，但是她不用想就知道，这是那天她对着三个老头子做福礼的时候照的

　　“这是秦长老做的吧……毕竟‘黑月’在东方人街一手遮天，让当地政府弄一张身份证明还是很简单的，虽然不大认同，有的时候强权真的很好用……”

　　“不想这些了，既然决定要去旅行，那么下一个目的地就是——IBC……旅行也是需要经费的。”少女迈开脚步向IBC方向走去

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　IBC东方人街分部大厅

　　【小姐，麻烦看一下这张卡有多少钱】听到轻扣防弹玻璃声音，埋头在各种表单中的接待小姐转头，看着眼前举着笔记本古代东方着装的美人先是楞了一下

　　【那个……对不起……我不能说话……】

　　“啊啊……没关系，反倒是我……对不起我现在就给您查一下！”接待小姐接过银行卡插入简易导力读卡器中“请您出示您的ID卡，我需要核实一下。”

　　薇儿掏出ID卡递给她

　　“您好，索萝塔小姐，您的这张卡是一个月前开通的，余额为叁仟米拉整，需要取出么？”

　　“才3000米拉……那个老头子逗我呢！！”少女的内心在咆哮“一般的展开这里面不应该是毕生的积蓄么？”

　　“索萝塔小姐？索萝塔小姐？您有在听吗？”

　　【对不起……有些失神，请帮我取出来谢谢】

　　“不客气，我现在就帮您办理！”

　　片刻之后，薇儿走出IBC，钱包里多了3000米拉

　　“这么点钱……买个战术导力器之后就不剩什么了吧……”少女颓然地走在摩尔泰尔的大街上“要不要回去找师父再要一些呢？”这个念头刚刚冒出来就被她掐灭了，前世他就独立而倔强，工作之后不管有多困难都没开过口管父母要过钱

　　“嘛，算了战术导力器先不买了，反正现在这个样子也是可以战斗的……不过，先去导力工房看看也好，我的导力链会是什么样的呢？稍微有点好奇呢……”

　　————————————画面切换———————————————————————

　　摩尔泰尔导力工房

　　“金，你的战术导力器有一年多没来我这里检查了吧！”修理师大叔气势汹汹

　　“啊哈哈，抱歉抱歉，王，最近工作太忙一直没有时间到你这里来……”金挠了挠头

　　“稍微有些使用过度啊，跟前年的那次事件有关么？”

　　“有点关系吧，毕竟是以卡西乌斯大人为主，我只不过就是帮了个忙而已。”

　　“那也很了不起了！哈哈~~”薇儿刚刚推开导力工房的大门就听到了修理师大叔爽朗的大笑声

　　“哟！小小姐欢迎光临摩尔泰尔导力工房——镜面！我是这里的维修师王，请问有什么可以帮您！”随着王的目光，金也看向了门口

　　“哟！薇儿原来是你啊！好久不见感觉长大了许多呢！”

　　“明明只长大两岁而已，而且金你不是说自己很年轻么，怎么和大叔的打招呼方式一样……”薇儿暗暗吐槽然后拿出笔记本

　　【抱歉，金先生，我之前告诉你的只是一个假名，我叫索萝塔，索萝塔·杨】并非不信任金，只是她觉得得尽量快的转换到新身份来

　　“哦！这样啊，没关系，名字什么的只是一个代号而已！”金笑了笑问道“怎么不说话？”

　　【因为一些事情我失声了……不过不用担心医生说会恢复的……】其实她哪里看过什么医生，索萝塔的自检系统比医生都靠谱

　　“哦，既然你不愿意说原因我就不深问了，加油！相信你很快就会恢复的！”

　　【谢谢！】

　　“金，你认识这孩子？”

　　“嘛，算是吧，一年多前偶然认识的，那个时候她要比现在矮一些……”这话说得倒是没错，薇儿现在的身高有162里距了

　　【王先生，我想看一看战术导力器。】

　　“先生什么的太抬举我了！叫我大叔好了！”王张开大大的笑容“抱歉，小小姐，战术导力器的适用年龄是16岁，请出示您的ID卡。”

　　“额……之前游戏里从没听过这方面限制啊？这是什么情况？”

　　【我的年龄不够……】

　　“那很抱歉，如果没有特殊的文书证明，或者来自爱因普斯财团的许可证，我不能卖给您，小小姐。”

　　【我不是来买导力器的我只是想看一下什么样的导力器适合我】“嘛，反正我也没钱买就是了……”

　　“啊，这个倒是可以。”王拿出一块透明的不知道是什么质地的晶石“这是测试您曜石相性的测试石，先进行测试，然后把武器拿出来。”

　　【武器？】

　　“是的，您的武器将决定您的导力链配置。”

　　【我明白了】

　　“不用紧张，摸一下这块石头就可以了！”金在一旁搭腔

　　【没问题！】放下笔记本，薇儿伸手摸了一下那块所谓的的测试石，指尖刚刚触碰到，测试石就变成了明亮的蓝色

　　“哦！对水曜石的相性很好啊！”王感叹，薇儿解下枪，打开缠在上面的白布

　　【梨花·望月，我的枪】

　　“武器的导力性很好啊，虽然不知道是什么材质……”王托着下巴考虑着“小小姐，我的建议是，您适用于中央水曜石限定的4—1—1导力链，这样的导力链配置灵活，用来辅助和攻击都会很优秀。”

　　“我果然不是大魔法师的6—0链啊，不过导力器这东西不能强求一定要适合自己才好。”

　　【谢谢！王大叔！】

　　告别了王和金，薇儿离开了导力工房

　　“先去填饱肚子吧，然后去找工作！”少女伸了个懒腰摸了摸肚子向摩尔泰尔的饮食街走去

　　————————————————画面切换———————————————————

　　春节祭过后的摩尔泰尔，街上的人们已经回归了平常的衣服，像薇儿这样穿着古装在大街上走的简直少之又少，所以天生丽质的薇儿加上她‘独特’的着装很是吸引眼球，不过少女已经习惯无视掉这样那样的目光，虽然最开始的时候浑身不舒服

　　摩尔泰尔的美食街，有很多便宜又好吃的小店，像一品香这样的大饭店在这里是不存在的，这里大多是小门市或者小摊铺，顺带说一句这里的大多数摊贩或多或少的都受到了‘黑月’的照顾

　　薇儿找了一个摊位坐下，由于还没到中午所以摊位的人还不是很多，所以很快就有人过来了

　　“哟！小姐很面生呢！第一次来吧？想吃点什么！”

　　【猛虎炒饭，谢谢】老板看着迎面而来的笔记本，先是愣了一下“好嘞！请稍等！”

　　“这条街上很少会有像您这样的小姐来的！”老板一边炒饭一边开始拉家常，不过并没有得到回应，于是老板开始自顾自地叨叨起来

　　烟雾缭绕并不算干净的小摊，话唠般的老板，还有劣质啤酒的香气，少女看着这条街道嘴角泛起了一丝微笑

　　这时软濡的声音在耳边响起“哎！薇儿你怎么在这里啊？




第十九章 欢乐巷

　　薇儿一转头发现莉夏正在不远处看着自己，她脸上的表情略微吃惊，眼神中显出一丝不符合14岁少女的疲态，看的出来那日摩尔泰尔忽忽一别之后她过的并不好

　　“大概是接受了大量的成为‘银’的训练吧……”薇儿这样想着

　　“怎么啦？薇儿认不出我了？”莉夏满脸奇怪地在薇儿的桌旁坐下，然后她看清了笔记本上的字

　　【你好，莉夏虽然我不能说话，但这不影响我们的交流。】

　　“不能说话？发生什么事了？”由于吃惊莉夏本来就很大的眼睛看起来更大了

　　【也没什么】薇儿轻描淡写的一笔带过【暂时的失声，是可以恢复的。】

　　两人寒暄了一下，当听到薇儿已经出师的消息时莉夏又惊诧又兴奋

　　“好厉害啊，索萝塔！”莉夏抓住她的手“新名字也不错！”

　　“姑娘们！打搅了，猛虎炒饭上桌喽！”老板响亮地吆喝着“小莉夏，这是你的海鲜浇汁饭！”

　　香喷喷的炒饭下肚，薇儿感觉好多了，闻着莉夏面前浓郁的海鲜气息她决定下次要尝试一下

　　【莉夏，看起来你对这里很熟悉啊。】

　　“恩，我家就在这里……”

　　【你知道这里有什么地方能找到工作么？】

　　“你要找工作？”

　　【相信我少女，一旦经济独立然后找不到工作你会生活不下去的。】黑色的签字笔在白色的纸上描绘出秀丽的轨迹，莉夏‘噗呲’笑出了声，薇儿皱了皱眉头

　　“没有，没有我并没有嘲笑你。”莉夏赶紧摆了摆手“我只是觉得一个和我差不多大的小姑娘突然写这么老气横秋话很滑稽。”

　　【……】“你的笑点是有多低啊，喂……再说了……‘小姑娘’！？”

　　“索萝塔你确定要在‘这里’找工作？”

　　【？】薇儿注意到了莉夏的语气，她感到有些奇怪【如果这里有的话】

　　“我觉得，这里的工作不大适合你，你确定吗？”依然是之前的那个怪怪的小心的语气

　　【恩，如果可以的话，就带我去看看吧。】

　　“好吧，既然你执意要这么做的话。”莉夏顿了一下“我们得先准备一下……”

　　【准备？】薇儿不明白看看有什么工作可以做居然还需要准备

　　“当然，而且不是现在，我们要傍晚的时候再去？”

　　【去？去哪里？我们现在不是在这么？美食街。】

　　“不，不是，不是这个地方，美食街是没有工作可做的，这里大多都是个体户和小商贩，他们是没有闲钱雇佣外来人员的。”

　　【那是？】

　　“索萝塔你可能不知道，这条美食街和附近的几条街区是独立于政府之外的地方……”莉夏的声音突然间变得冰冷生硬“这里的一切都在黑手党的统治之下。”

　　【黑月？】

　　“没错，就是‘黑月’，贫穷、饥饿在这里随处可见；这里是各种地下交易的乐园；这里就是共和国最黑暗的角落，被统称为‘欢乐巷’”

　　【欢乐？】“雪拉小时候就在这里吧……”

　　“是啊，这个名字很讽刺吧。”

　　【请务必带我去看看。】薇儿这样肯定绝大部分是因为好奇，还有一小部分是她自己的小小私心，索萝塔曾经说——过深入充满罪恶的地方对她的记忆修复有帮助。

　　————————————画面切换———————————————————————

　　片刻之后，出现在摩尔泰尔宽阔的大街上，莉夏领着薇儿走近一家服装店

　　【莉夏，我们来这里做什么？】

　　“当然是做准备啊！”莉夏一副理所当然的样子“索萝塔你这一身实在是太扎眼了，到了那种地方我们女孩子当然是越低调越好。”

　　【扎眼？】薇儿低头看看自己这身，的确纯白色的一身无论到哪里都很扎眼，就在她低头看自己的时候，莉夏已经拿来两件黑色的丝质斗篷并且付好了钱，知道莉夏为何如此有钱的少女并没有细问

　　“披上吧。”

　　【我们大白天穿这个别人不会感到奇怪么？】

　　“不会，不管是白天还是晚上‘欢乐巷’打扮奇怪的人有很多，那样方便交易。”

　　【还有一个问题】薇儿看着熟练地系上绑带带上兜帽的莉夏【我们刚刚在的那个地方不是也属于‘欢乐巷’么？哪里为什么所有人都很正常？】

　　“美食街那里属于边缘地带，就算是‘黑月’也是不敢再政府管辖地边界进行非法交易的，那样的话他们会失去政府的支持。”

　　【也就是说……】

　　“没错，真正的罪恶在‘欢乐巷’中心，周围的那些不过是做给共和国中央政府看的。”莉夏看着薇儿慢慢地收好笔记本穿上黑色斗篷“也许……你刚刚进入美食街的时候就已经被盯上了。”

　　“……”听到这句话，正要带上兜帽的薇儿满眼震惊的看着莉夏

　　“整个‘欢乐巷’到处都是他们的眼线，你穿的又这么扎眼，而且还有着有别于东方人的发色……”

　　【盯上我？】

　　“呵……要知道在众多地下交易中，最邪恶的贸易之一——就是贩卖少女的奴隶贸易。”最后几个字像水滴一样打在薇儿平静无波的心中，少女呆住了，思绪仿佛又回到了十年前那个阴暗的地下室，身上被鞭挞过的地方再一次火辣辣地疼

　　————————————————画面切换———————————————————

　　傍晚时分，莉夏带着薇儿来到‘欢乐巷’，不过在薇儿看来，她并不是带她来找工作的，更像是来这里战斗的，银发少女摸了摸斗篷内兜的导力烟幕弹、催泪瓦斯、还有战术匕首默默无语

　　“好了，索萝塔我想我们应该到了……”在美食街居住区的巷子里走了一阵子之后，薇儿眼前豁然开朗

　　【这里就是‘欢乐巷’？】薇儿皱了皱眉，从斗篷底下拿出笔记本，眼前出现的是一条繁华的街道，道路两旁的建筑极尽奢华之能事，与她想象中的‘欢乐巷’的样子完全不同

　　“是的，怎么了？”

　　【没……没什么……】薇儿不想让莉夏知道，听过她的描述之后她第一个想到的是战后的伊拉克与阿富汗，然后是印度的贫民窟……

　　“我们走吧，我会给你介绍……”看到薇儿又要把笔记本拿出来，莉夏赶紧出声制止“不要拿出那个尽量不要把你的手伸出斗篷。”看到身边的女孩点了点头，莉夏又把自己的身体靠的近了些，然后隔着斗篷拉住薇儿的手

　　少女的清香隔着斗篷袭来，薇儿强制自己不去想斗篷下莉夏的模样

　　两人慢慢的在看上去用整齐大理石铺成的街道上走着，每经过一个地方，莉夏就会小声介绍，当然充满着厌恶的语气，街道上充满着各种装扮奇奇怪怪的人没有人注意到她们

　　“看来莉夏她说的没错，这里的确不是个找工作的好地方。”两人经过一家店铺的橱窗，厨房里面不是像一般的店铺一样摆放着出售的商品，透明的玻璃后面是一个个衣着暴露搔首弄姿的女人

　　“附近这几家就是这里的风月场所……”莉夏小声说着“整个‘欢乐巷’到这里就到头了。”

　　薇儿没有说话，她努力的回忆着经过的地方——赌场、拍卖行、酒馆、妓院

　　“我说过……这里没有适合你工作的地方，而且你应该注意到这条街上任意走动的没有年轻的女孩！”

　　“……”

　　“好了，趁我们还没有暴露现在赶快走！”说着莉夏握紧了薇儿的手

　　“我想……小姐们，游戏该结束了。”一个瓮里瓮气的声音从身后传来把两人吓了一跳，还没等她们转过身四周又有四五个人围了上来，他们穿着黑袍

　　“多么迷人的幽香。”其中一个舔了舔舌头发出恶心的声音“天真的小姐们以为穿件斗篷就能躲过我们的眼睛。”

　　“这里不欢迎外人，小姐们。”

　　“不过，如果你们愿意跟我们走的话……”身后那个瓮里瓮气的声音又响起了，带着令人恶心的语气“我将带你们体验人生最无上的快乐……”

　　“哼……”莉夏冷哼一声，有那么一瞬间薇儿觉得‘银’就在自己身边，事先毫无征兆地两枚烟雾弹在两人身边炸响，薇儿感觉到一只纤细的手臂揽住她的腰，等她反应过来的时候她已经出现在楼顶上，莉夏已经脱掉斗篷又往下扔了两个催泪瓦斯

　　“我们有大麻烦了，索萝塔。”莉夏拿出一把薄刃大剑脸上满是担忧，黑衣人一个一个出现在四周的房顶上“我一个人可对付……”话还没有说完，莉夏突然感觉周围的温度在急速下降

　　“不……”冰凉的声音飘过耳畔，莉夏吃惊地转过头，发现站在她身边的少女居然在开口说话

　　“我断后……莉夏你赶快走……”少女的银发和裙摆随风飘扬，目光冰冷淡漠，手中透明的长枪散发出凛冽的寒气，背后好像有什么东西闪发着淡紫色的光，莉夏突然觉得眼前这个人她不认识了

　　“不行！这么多你一个人对付不来的！”莉夏显得很焦急

　　“我可以，找到距离这里最近的安全点，然后用手握紧这个一分钟，我便会知道你在哪里……”说着薇儿随手做了一块小冰晶递给莉夏

　　“你……怎么会……”

　　“稍后我会给你解释，现在你快走！”

　　“那……你自己小心。”说完莉夏不再掩饰身形一闪便消失在空气里

　　“要跟她解释这个很麻烦呢……总不能说我知道剧情吧……”少女暗暗想着“那么现在……索萝塔Mode One”

　　【了解，枪之战骑启动】冰之铠甲覆盖全身的同时，薇儿解下【梨花·望月】

　　“好了，冰晶碎裂的一瞬间所绽放出来的美丽，你们懂么？”十年来的第一次，薇儿再遇到了她必须要抹杀的存在

　　“固有结界——Aurora Field.




第二十章 Aurora Field

　　巨大的淡紫色结界吸引了‘欢乐巷’所有人的目光，他们眼睁睁地看着白衣少女和几十个黑衣人随着紫光一起消失在楼顶，人们面面相觑不知道他们去了哪里，就在刚才卡瓦尔德共和国南部达到了有史以来的最低温

　　“怎，怎么回事！？”黑袍人看着几十个出现在他身边的同伴“我们这是在什么地方？！”

　　“不，不知道……”答话的人声音慌张

　　“我记得刚才我们应该是在楼顶上！”

　　“好，好冷……”几十个黑衣人惊慌失措地站在淡紫色的冰面上，四周全是淡紫色的冰晶，头顶上的‘天空’展现出绚丽的极光，偶尔还有点点流星划过天空

　　“大家赶紧散开看看有什么地方能出去！”其中一个黑袍人说道

　　“别白费力气了，你们出不去的！”少女的声音从四面八方响起

　　“什么人？！”突然出现在耳畔的声音，使聚集在一起的几十个黑袍人缩成一团

　　“你们无需知道我是什么人……”一阵风雪吹过，薇儿提着双枪出现在他们面前“只需知道这里是我的领域！”

　　“原来是你搞的鬼！”

　　“快放我们出去！不然！……”

　　“不然？”薇儿不屑地吐出这两个字“放心！我是不会杀死你们的！”

　　“什么意思？”领头的黑衣人语气中带着一丝紧张

　　“我会彻底抹消掉你们的存在……也就是说……”银发少女慢慢的吐出最后几个字“你们，连尸体都不会留下。”

　　“抹消我们？哈哈，这是我听到的最可笑的笑话。”领头的黑衣人拔出武器满脸狞笑“小姑娘，大爷来告诉你一个事实，在‘欢乐巷’只有我们抹消别人，还从来没有人可以抹消我们！”

　　“是吗？那我很荣幸成为第一个人！”

　　“弟兄们，对面只有一个人，杀了她我们就可以出去了！”黑领头转身吩咐着手下，待他转过头时薇儿已经消失在他面前，同时凛冽寒风伴随着冰凉的语气在他身边扫过

　　“太慢了！”梅乌比斯在人群中间划出靓丽的轨迹，还没等黑袍人反应过来，四个黑袍人被瞬间化为冰雕，随后又被纯白色的长枪一击破碎，晶莹的冰晶碎了一地，犹如四朵冰莲在人群中绽放

　　剩下的黑袍人吃惊的看着站在他们中间的少女，恐惧在他们中间传递着，不知道谁惊叫一声，刚刚还聚在少女身边的黑袍人开始四散奔逃

　　领头的黑袍人回身看着刚刚发生的一切，脚下仿佛生了根一般站在原地一动不动，脸上的表情说不出来的恐惧，就在刚才，眼前的少女一瞬间就抹消掉了他四名手下，他甚至来不及喊出刚刚碎在地上同伴的名字

　　“我说过了……”薇儿面无表情“在我的领域里，你们是逃不走的……”

　　“领域技——”银发少女举起梅乌比斯，巨大的星杯魔法阵在她脚下生成“Ice Crystal”

　　事先没有任何征兆奔逃的黑衣人在一声声惨叫中化作冰晶，最终被冰雪掩埋成为结界的一部分

　　“刚才我听见有人说，在‘欢乐巷’只有你们抹消别人的份？”薇儿走近最后一个黑袍人

　　“不不……不不不……”领头的黑衣人不断后退“我说的是欢，欢乐巷，这，这里并不是……”

　　“这里是欢乐巷上空……”

　　“是我不对……小人肉眼不识真神……”不知道被什么绊了一跤，领头的黑衣人跌倒在地上，他依旧不断向后蹭“求……求求您……饶了我吧……”

　　“我就想问一句……”薇儿不屑地看着地上不断发抖的人渣握紧双枪

　　“您，您请讲……”

　　“被你抹消掉的那些人，还有被你强制扔进奴隶拍卖行的少女们，这样请求你时，你有没有放过他们？”

　　“我……我……这……这……”黑衣头子不断发抖，温热的液体从裆部流了出来

　　“我明白了……”薇儿抬枪点在他的双手双脚上“我会给你最缓慢的过程，你会在漫长的痛苦和无尽的恐惧中迎来死亡……”

　　“不，不要，求，求求您，放过我吧！”

　　“在生命的最后半个小时中，好好忏悔吧……”说着薇儿再次消失在结界之中

　　————————————画面切换———————————————————————

　　与此同时，遥远的亚尔特利亚法典国中央的法王厅，法王德利坎德尔三世从冥想中惊醒

　　“这个曜力波动是……？”法王皱了皱眉“来自地下封印室？”

　　“贝德卡尔……贝德卡尔……”听到法王的传唤，年轻的圣务官贝德卡尔推开法王宫的门走了进来

　　“法王陛下，有何吩咐？”圣务官毕恭毕敬地鞠躬行礼

　　“我现在有些事情要去地下封印室，在此期间无论法典国发生任何事情都不许来打搅我！”

　　“您是说任何事情？不管有多紧急的事情吗？”

　　“是的，贝德卡尔，任何事情，无论发生任何事情！”法王站起身八十三岁高龄使他看起来更加苍老了

　　“明白了！那么属下告退……”法王摆了摆手，贝德卡尔退出房间

　　长长地叹了一口气，老法王打开暗门，走下长长的旋梯一路来到封印室外面的走廊，毫无阻拦地穿过封印室大门，尽管在外人看来那是一堵墙

　　老法王循着曜力波动的来源缓慢地向最深处走去，走着走着他在一个满是灰尘和锈迹的大门前停下了，上面残破而又华丽的花纹似乎在述说这这扇门曾经的辉煌，显然这扇门距离上次打开的年代已经很久远了。大门的拱顶上镌刻着几个腐蚀污浊的金色文字——境界之外

　　“究竟是什么东西能从这扇门里面散发出微弱的犹如心跳一般的曜力波动？”法王喃喃着用手杖点了一下大门中央，一个古老的法阵挣脱锈迹闪发出光芒，随后门开了。

　　门的后面是一个晦暗的甬道似乎绵长看不见尽头，法王把导力灯放在外面走了进去，因为在门的另一边导力灯这种人造的东西是不起作用的，他用手杖造出了一个光球照亮前方的路，甬道并不宽，两边陈列着几百年前放入这里被‘外’之力抑制功能的古代遗物，不过即使在‘外’之力的抑制下那股心跳般的曜力波动依然没有消失……

　　不知道过了多久，法王走到尽头，他看到了散发在着天蓝色光芒的棱锥体，微弱的光不断冲击着抑制它的外之壁障

　　“这！这不可能！”法王震惊地瞪大了眼睛“这个核心应该在二百五十年前‘她’死的时候就已经丧失了一切功能才对。”

　　“前代法王为了彻底抹消那段历史才把这个东西放进了这里！”尽管法王一副不敢相信的样子，但是眼前的核心状物体依然在冲击着壁障，似乎被灌注了强大的执念一般“等等，莫非……有人继承了‘她’的圣痕！！”

　　就在法王进入境界之外的同时，薇儿在‘欢乐巷’一个破烂的地下酒吧里找到了坐在角落里喝果汁的莉夏·毛

　　“这里是什么地方，莉夏。”薇儿从吧台要了一杯果汁走了过去，刚刚在莉夏的对面坐下，一把薄刃大剑就横在了她的脖子上，紫发少女目光阴暗冷冷地吐出几个字“说！你是怎么知道的！”

　　“你先别这么紧张，把剑放下……”薇儿把果汁放在桌面上摆了摆手

　　“说！不然……”

　　“莉夏，我们虽然只见过两面，但是请相信我，我是不会说出去的。”薇儿认真地说道，她勇敢地对上莉夏阴暗的眸子，片刻之后，自发少女收起薄刃大剑

　　“好了，现在说吧，我放下剑不是因为我相信你，在这个距离我依然可以轻而易举的击杀你！”还是那种冷冷的语气，不过紧张感已经减少了许多，这让薇儿大大的松了一口气

　　“好吧，听我慢慢给你解释……”薇儿压低声音为了确保一些重要的话不被别人听去，少女特意拿出笔记本

　　其实这套解释也是薇儿现编出来的，不过也不是毫无根据，当然一切是从关于‘银’的传说开始

　　【我相信一切传说都不是空穴来风，首先是你的身手，对于一个14岁的小女孩来说你的身法过于轻盈，还有就是我们第一次见面的时候你第一眼看的是我的脖子，在美食街的时候也是一样……而只有刺客才会有这样的目光，因为脖子是人最脆弱的地方，攻击这里最容易一击必杀，还有就是今天你腰间的匕首，那个是‘黑月’的酬劳】

　　薇儿在赌，赌她当初对曹购买‘天籁之影’的赠送对象猜的没错，如果对了‘天籁之影’现在就在莉夏的腰间，虽然她现在还不是真正的‘银’不过她的父亲一定不屑于用自己从来没用过的武器

　　“你怎么知道……！”莉夏瞪大眼睛从腰间拿出两把匕首，虽然手柄被黑布包着，但是暗紫色的光芒还是让为一眼就认出了，眼前这一对匕首就是——天籁之影

　　“因为在武器店，某个傻瓜当着我的面指明要送给‘那位大人’”

　　“这并说明不了什么……”

　　【不不，这能说明很多问题，因为‘黑月’送这么重的礼一定是要委托他们完成不了的刺杀行动，而在‘东方人街’的杀手，能被称为‘那位大人’的人可不多。】

　　“不可思议，好聪明的人，索萝塔。”莉夏叹了口气摇了摇头

　　“放心，我是不会说出去的，也不会因为知道你的身份而去利用你去做任何事。”

　　“为什么？我们才见了两面而已。”

　　“那还用说么，因为我们是朋友啊！”薇儿握住了莉夏纤细柔软的手，细细地把玩着，心中惊叹着手感之好

　　“朋友……啊！”莉夏对不断在自己双手的上‘揩油’的 ‘咸猪手’并不在意，只是‘朋友’这个词来的太突然

　　“关于我为什么突然可以说话了……”薇儿踌躇了一下决定还是不告诉莉夏“这是我个人的小秘密，你能谅解吧。”莉夏点了点头，关于这点索萝塔的解释是——圣痕的力量冲破了语言神经的阻塞，不过遗憾的是她的记忆还是没有丝毫修复的变化……

　　片刻之后为了打破尴尬，莉夏开口了

　　“我来回答你第一个问题索萝塔。”莉夏往四周看了看介绍道“这里是沃尔顿酒吧——杀手协会的总部

到此，跟上了贴吧的进度，更新速度也会慢下来，燃冰是上班党，所以更新的速度不会很快，还望大家见谅，正常的速度是一周一章，时间充裕或者灵感爆发，会有一周两至三章的更新，再次感谢大家的支持，以及一直在贴吧里支持我的小伙伴们，燃冰在这里感谢你们，你们的支持是我更新的动力，对着我的新老读者们90度鞠躬！谢谢！我就说哪里不对，发现时间BUG 当然对法王的这段描述，是本作背景深坑的开始




第二十一章 杀手协会

　　“杀……杀手协会？”

　　“是的，全大陆唯一的一个专门接受暗杀类委托的组织……”莉夏顿了一下“说是总部，实际上协会的据点也只有这一个而已……”

　　“也就是说在这里的人……全都是……”薇儿转头看了看在酒吧里饮酒嬉闹的人

　　“没错，他们全都是杀手。”莉夏点了点头给予肯定答复“这也是‘黑月’不敢招惹这里的原因。”

　　“说来……你是怎么从六七十号‘黑月’打手手里逃脱的？”吸了一口果汁莉夏问道

　　“稍微用了点小手段。”薇儿尽量使自己语气轻松些，听出对方言不由衷的莉夏并没有多说什么，紫发少女敏感地意识到眼前的女孩和她一样身上藏着许多秘密

　　“好啦！好啦！我不问就是了！”莉夏烦闷地喝着果汁，突然心中一凛“哎？！为何在她面前我会如此轻松？”

　　“那么加入这里的流程是什么呢？”薇儿把手中的果汁放下认真地问道

　　“加入！！”听到这句话震惊之下的莉夏下意识地松开果汁，玻璃高脚杯掉在地上摔得粉碎，玻璃碎裂的响声引起了酒馆里其他人的注意，一众杀手纷纷看向这个角落

　　“没什么事，只是一个玻璃杯而已，请大家不必在意！”薇儿张开公式化的笑容向其他人挥了挥手，众人转过身去没有什么太多的表示，令薇儿比较奇怪的是，他们居然对两个小姑娘出现在杀手组织的酒馆里没有做出任何表示“也许，杀手的世界与正常人的不同吧。”

　　“你疯了！！”莉夏压低声音厉声说着“你知道这里是什么地方？！他们干的都是什么活计！”

　　“知道……”薇儿顿了一下继续说道“拿人钱财替人消灾的活计。”

　　“拿着雇佣的钱财，做着毫无差别的刺杀！！”莉夏看起来很激动

　　“那你呢？”

　　“我……我那是！！”

　　“我知道被迫走上的道路对吧！”薇儿抬手阻止了莉夏“但是我相信，无论是你，还是你父亲，又或者是‘银’都不是毫无底线的。”

　　“这……”

　　“听着，莉夏一直以来你都理解错了，你要走上的那个道路并不是你说的那样……”薇儿吸了一口果汁继续说“‘银’之所以令人敬畏，之所以被称为东方人街的魔人，绝不仅仅是他技艺高超，从未失败，还因为他始终坚持着自己的底线，简单的说……莉夏你要走的道路也许比你想象的要艰难，你要在冷血与不断地格杀中保持一颗本心，一颗善良的本心，要知道什么委托可以接，什么委托就算死也不能接。这样，你才能不断接近那个你现在还无法逾越的那个高大的背影。”

　　长时间的沉默，莉夏低着头看着自己的脚尖似乎在回味着薇儿的话，而薇儿呢？她在吃惊于自己居然说了这么一大段‘嘴炮流’的话而不自知，一时间两人都没有说话

　　“也就是说，无论我怎么劝，你也会加入这里成为杀手是么？”莉夏首先打破沉默

　　“是的。”薇儿的语气坚定

　　“是嘛……”莉夏看着对面少女那张绝美而无比坚定的脸“虽然不明白你为何要走上这条路，但是有一句话我必须要说……也许，游击士对你来说是个更好的选择。”

　　“莉夏，游击士什么的，我已经做不来了。”

　　“为什么？”

　　“至于原因，我一定会告诉你，但，不是现在……”高脚杯里的果汁已经见底，薇儿还是不断地吸着发出咕嘟咕嘟的声音

　　“既然身染罪恶杀人无数的我已经不可能成为正义的伙伴，那我就要接近黑暗，而这里就是我的起点！”在这个破败的地下酒吧里，薇儿暗下决心

　　“那好吧……”莉夏叹了一口气从口袋里摸索了一番，掏出了一个模样奇怪的银色挂饰递给薇儿“一般的话想要加入这里很难的，不过要是拿着这个的话。”

　　“这是？！”

　　“拿过去递给那个在吧台后面的秃顶男人就行了……他会知道是什么的。”莉夏转头看向吧台，她所说的秃顶的男人正在一个一个的擦杯子，尽管他手边那堆排放整齐的高脚杯已经绽放出琉璃般的光彩

　　“额……”接过挂饰拿在手里，薇儿迟钝“就这么给他看一下就好了？”

　　莉夏点了点头，没再多说什么

　　“好吧。”说着薇儿站起身走向吧台，地下酒吧并不是很大，所以她并没有走多远就到了吧台前

　　“小姑娘，你们在这里藏身我不反对，不过还是早些离开这里吧。”还没等薇儿开始说话，秃顶的男人便先开口了，弄得薇儿一愣

　　“你好，先生！我来是要加入这里的。”薇儿压低声音对着秃顶男人说道，听到这句话，秃顶男人手里的玻璃杯一下子脱手了，不过下一秒他一探手便又把玻璃杯拿在手里，看到他这个动作的薇儿心中一凛“这个人绝对是高手！”

　　“滚！滚出去！这里不是小孩子过家家的地方！”秃顶男人拿起杯子砸向薇儿，“呯！”碎裂的玻璃撒的满吧台都是，而眼前的女孩却不知所踪，令他奇怪的是吧台这么大响动酒吧里的刺客们竟无动于衷

　　他明显地感到周围的温度在下降，吧台上那些精美的鸡尾酒瓶中泛起了白色的雾气

　　“放心，他们什么都听不到。”冷冰冰的声音从身后传来，秃顶男人转身，发现刚刚出现在自己面前的银发少女正翘着二郎腿坐在他往常的凳子上，纤长的手指摇晃着高脚杯，杯子中紫红色的液体随着晃动荡漾着金色的涟漪

　　“圣·罗兰1075年干红。”少女继续摇晃着酒杯“味道真是不错。”

　　“你！什么时候？”

　　“大叔，我没有跟你说笑，我就是要加入这里的。”说完薇儿抬起酒杯抿了一口

　　“这里不欢迎外人！”明显是敷衍的理由秃顶男人试图拿起另一个玻璃杯继续擦，不过薇儿从手里拿出莉夏给她的那个银制吊坠，这一次高脚杯真的摔倒了地上

　　“你怎么有这个东西？！”

　　“这你别管，我能否加入这里！”

　　“既然有‘那位大人’的承认，当然可以。”秃顶男人无奈地放下手巾“不过我提醒你小姑娘，你的身手我见过了，但是没人会主动交给你委托的。”

　　“原因……”

　　“谁会去委托菜鸟！”秃顶男人稍稍有些不屑

　　“我明白了！我的事情我自己解决，现在我要的是加入这里。”

　　“我会在这里给你登记，剩下的就是你自己的事了。”秃顶男人不知道从哪里拽出一块小木牌“代号？”

　　“林峰”薇儿想都不想就报出了这个名字，话音刚落，秃头男人拿着小刻刀几乎是一瞬间就刻上了他的名字，然后转身把木牌挂到墙上

　　“这就完事了？”

　　“不然你还要什么？果然是外行，真不知道‘那位大人’为何会承认你，作为杀手，留下的资料越少越好！这是常识！”

　　“哦。”轻描淡写地应了一声，她可不管秃顶男人如何气急败坏“那么你至少应该告诉我，那个告示牌是做什么的吧？”

　　“哼！”秃顶男人从鼻子里哼了一声“那里是S级以上的委托任务，不想死的太早的话……”说到这里秃头男人的僵住了，他看向少女撕下来的那个委托单一句话也说不出来，委托单上有一个大腹便便的男人的照片，旁边写着

　　姓名：拜恩·卢卡斯

　　职业：埃雷波尼亚帝国卢卡斯商会会长

　　委托金额：七千万米拉

　　下面还有一些详细信息和一个大大的红色的“S+”的印章。

　　“这个任务，我接下了。”薇儿收起委托单悠然转身离开吧台，秃头男人看着女孩的背影摇了摇头嘟囔了一句“早死。”

　　随后他惊奇的发现吧台的气温在回升，在他眼前有一个肉眼可见冰制屏障正在慢慢散开

　　回到之前的那个角落，薇儿把挂饰递给莉夏

　　“怎么去了那么久。”莉夏看起来有些不安

　　“嘛，稍微费了点时间。”薇儿笑了笑脸上带着刚刚喝完酒的红晕

　　“你喝酒了？！”

　　“是啊，吧台里有一瓶圣·罗兰1075年干红，一下子没忍住。”

　　“我的天！那可是无价之宝！你就这么喝了！？”莉夏看起来有些吃惊“老板什么也没说？！”

　　“没有！你那个挂饰很管用，他看到那个之后似乎忘记了这档子事儿。”薇儿俏皮地眨了一下眼睛

　　“哈哈！你还真是的！”

　　“莉夏借我点钱！”

　　“怎么了？突然间！”

　　“额……”薇儿考虑了一下还是不要跟莉夏说她要去执行任务“我有一些私事要去帝国。”

　　“探亲吗？”

　　“恩！是的！”薇儿非常高兴莉夏帮她想了一个理由

　　“哦！对，我忘记了你是帝国人。那么你需要多少？”

　　“一万米拉……”

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　一天以后摩尔泰尔通往阿尔泰尔导力车站的导力公交车上，薇儿坐在车里闭目养神，旅途较长，对外面的景物丧失了兴趣之后，少女就成了现在这个样子

　　“说来，莉夏还真是有钱啊，一万米拉，只是稍稍问了一下原因就大大方方的借我了……”舒服地靠在座椅上，薇儿想着这些有地没地“还是我本人魅力太高呢？……嘛！能吸引女孩子总是令人开心的。”

　　由于要去帝国，所以薇儿为了不引人注目换了一套帝国的装束，原先的那套所谓的战衣则放在手边的白色行李箱里，少女现在带着白色的宽檐帽，穿着浅蓝色的印花礼裙怀中抱着一只黑色的小猫，俨然一副帝国贵族少女的样子，至于【梨花·望月】由于不便携带被她寄放在了莉夏那里

　　“目标是‘绯之帝都’海姆达尔，卢卡斯商会总部。

PS：说明，燃冰没有玩过闪轨，所以对于帝国里面某些地方的杜撰，玩过闪轨的小伙伴们可能会相当不适应，对于忠于闪轨的小伙伴们，燃冰只能说声抱歉，对不起，对不起，还请不要打脸，令如果有帝都的详细资料还望大家在书评区发出来，嘛，最好比百度百科详细些




第二十二章 从阿尔泰尔开始旅程

　　“呼！总算在办出境许可的时候没遇到什么麻烦……”此时薇儿坐在阿尔泰尔通往帝都海姆达尔的列车上，长长地舒了一口气，她之前一直以为她手里这章ID卡是‘黑月’势力范围内才好用的‘假证’，弄得她刚才在阿尔泰尔出入境办理处拿出ID卡的时候一阵心虚

　　“没想到，这么模糊的地址，这种一看就是偷拍来的证件照的ID卡居然是货真价实的！”少女不知道是应该庆幸还是吃惊，手中抱着阿尔泰尔特色的糖炒栗子“不过既然来到了阿尔泰尔这个就绝对不应错过啊！”

　　少女这样想着从纸袋里拿出一个剥了壳的栗子放进嘴里“这个口感！果然莉丝推荐，必属精品！”而那只小黑猫则在旁边享受着美味的小鱼干，一人一猫摆出了同样的表情。

　　【叮咚，各位乘客请注意，由于边境形势紧张，共和国军将上车检查，请大家耐心配合，给您的出行带来不便，请您谅解。】车内广播传来女性公式化的声音

　　“边境形势紧张！？”听到广播薇儿先是皱了皱眉，随即反应过来“对了！现在是七曜历1200年，游戏中有提到过在利贝尔主导的《互不侵犯条约》签订前，共和国和帝国在克洛斯贝尔这个地方进行了长达数年的对峙。”

　　“喂！你！请出示出境许可证！”正在少女沉思的时候，一名身着米黄色军服的共和国军人来到她的身后，她转过头看向这位神色紧张的共和国军人，看到少女的容貌这位士兵先是愣了一下然后很快便恢复常态

　　“在这里，请随意检查士兵先生……”张开公式化的笑容薇儿拿出出境许可证递给这名士兵，稍微看了一下后便递还给少女“没有问题，感谢你的配合索萝塔小姐！”于是，在薇儿吃惊的目光下，这名军人不必要地向她敬了一个军礼

　　“不必客气。”少女继续张开公式化的笑容，用手捏起一个糖炒栗子，这里顺便提一下，为了遮掩自己的形貌特征，薇儿带上了琥珀色的美瞳，虽然只有这一点但是聊胜于无，她本意是想染发然后做一个人皮面具的，无奈‘东方人街’拥有这项技术的人极为稀少……

　　“人皮面具就算了……难道轨迹的人还没享受到染发的乐趣么……”薇儿无厘头地想着，不过随即她就释然了“也没什么可奇怪的，这个世界的人头发本来就是五颜六色的。”

　　由于距离并不是太远，导力列车没有多久就到达了克洛斯贝尔，在列车到达前薇儿看了一眼4年前的克洛斯贝尔，与她想的一样，这时的克洛斯贝尔远不像前世零之轨迹里那么发达，硬要描述的话，这里虽然不算是穷乡僻壤，但是那一栋栋残破的旧式楼房，还远远没有达到4年后的程度

　　“看来艾莉茜雅女王所主导的《互不侵犯条约》确实给了克洛斯贝尔一个很大的发展机遇……”就在薇儿考虑着这些政经问题时，列车也稳稳地停在了克洛斯贝尔，略显陈旧的导力车站看起来很是萧条，在这里下车的乘客几乎没有，而从这里出行的旅客也只有稀稀拉拉的十几个人

　　“也难怪，毕竟边境形势紧张，克洛斯贝尔夹在两个大国中间岌岌可危，这个时候来这里旅行确实不是一个好的选择。”

　　“你好，请问这里没有别人吧？”一个沉静温和的男声再一次打断了少女的沉思，她先是点了点头，然后看向了坐在她对面的男子，男人身材高大，一头深蓝色的长发，剑眉星目，面带沉郁之色，然后瞪大眼睛，不知道是惊叹眼前的人还是自己的狗屎运“这……这个人是亚里欧斯·马克莱因无疑！”

　　“怎么了？小妹妹？”亚里欧斯有些奇怪但是语气依然很温和

　　“没，没什么……”薇儿笑了笑得很勉强，然后她看到了对方胸前的游击士徽章“这位……额……”

　　“我叫亚里欧斯·马克莱因。”

　　“哦，亚里欧斯先生！您是游击士？”

　　（讲道理，正常应该是马克莱因先生，然而法老控不知为何所有的文案都是亚里欧斯先生OTZ，所以燃冰对于称呼沿用的法老控的习惯，就是名字+敬称）

　　“是的。”他点点头，同时礼貌地以询问地眼光看向薇儿

　　“哦，我叫索萝塔，索萝塔·杨，初次见面。”薇儿坐在座位上礼貌欠身，亚里欧斯看着眼前操持着帝国礼仪却有着东方移民姓氏的女孩感觉有些奇怪，不过他并没有说什么。

　　而薇儿在做着自我介绍的同时心中凛然“既然‘风剑’已经成为游击士，那么他的妻子纱绫·马克莱因，必然已经死亡，也就是说，再有一年盖伊·班宁斯就会被伊安律师杀死。”想着这些的同时，少女看向亚里欧斯的脸

　　“没错，盖伊造成的那道伤疤，现在还没有出现在‘风剑’的脸上……”不过，明明知道悲剧即将发生她却不能阻止，她有着自己必须要走的道路，而且之前莱娜和卡玲的事件已经说明，身为穿越者她并不是万能的……

　　之后的旅程也不是非常有趣，亚里欧斯和她都不是那种十分健谈的人，经常是聊了几句就没了下文，觉得聊天很难进行下去的薇儿，在列车通过加雷利亚要塞之后不久便又打起了瞌睡，当然通过的时候有经历了一番麻烦的检查，相较于共和国军，帝国军的态度确实很倨傲，而对于坐在自己对面的那个男人，薇儿一点都不担心，就‘风剑’那种严于律己，有喜欢钻牛角尖的性格断然不会对她做出什么不轨的事的

　　而看着眼前美丽的少女在陌生男人面前毫无防备的睡相，亚里欧斯哑然失笑，他脱下风衣盖在少女身上“该不会是帝国哪家贵族偷跑出来旅行的大小姐吧，这种不谙世事的表现和举手投足的优雅感太明显了，虽然她隐瞒自己的姓氏这一点做的还蛮聪明。”

　　不知道过了多久，列车停在了帝都中央车站，被亚里欧斯叫醒的薇儿看到盖在自己身上的风衣连忙站起身，对着亚里欧斯做了一个提裙礼表示感谢，因为‘风剑’的目的地是雷米菲利亚公国，所以两人就此告别。

　　随着人流，薇儿走出车站，双脚站在了帝都宽阔繁华的凯旋大街上，远远地可以看到繁华壮丽的巴尔弗雷姆宫

　　“这里就是埃雷波尼亚帝国帝都海姆达尔……”薇儿仰望着这个巨大的城市“介绍中说这个城市是西赛姆利亚最大城市……诚不欺我。”

　　“嘛……还是尽快完成任务离开这里，毕竟我还是帝国的通缉犯来着……”步履轻盈地走在大街上，薇儿无厘头地想着“不过我的身价毕竟比不上这位卢卡斯大爷嘛……”

　　【我的主人，提到卢卡斯……】索萝塔的声音在薇儿脑海里响起

　　【是的，我没有忘记……虽然我不想推卸责任，但是没有卢卡斯商会做的一切就没有我那次失败的爆发。】

　　【还请您不要自责】

　　【谢谢你，索萝塔，可是现在除了知道卢卡斯商会在帝都之外，没有任何其他的线索。】

　　【您不必着急，妾身建议，您可以先找个地方安顿下来，然后在继续调查。】

　　【好主意。】

　　“喵喵~”（要咱帮忙么？）

　　“你不帮倒忙就行了馋猫！”

　　“喵喵喵~”（少女！你这是小看咱！咱可是伟大的灵猫巴拉巴拉巴拉巴拉~）

　　“我到底是怎么从这三声喵叫中收入到这么大信息量的啊……”薇儿满脸无奈“好好好！伟大的灵猫，你要帮什么忙？”

　　“喵！”（所谓猫行猫道哦！当然是调查啊！）

　　“没有这么句话吧，那个‘所谓’又是什么啦……”薇儿暗暗吐槽

　　“喵~”（少女你不要吐槽咱！，咱绝对会给你满意的答复的~）戴在薇儿帽子上的喵星人挺起小小的胸膛

　　“好吧好吧……”薇儿无奈地点了点头“那我先去找旅馆，在那里等你。”话音刚落安吉就从她头上跳下来一闪身跑进街角不见了

　　————————————————————画面切换———————————————

　　位于温泉之乡悠米尔西北方艾辛格特山脉西部山脚下夏洛特伯爵领首府亚兰格特的伯爵宅邸中，卡米尔·德·夏洛特正在对着镜子整理自己的衣冠，而伯爵家的仆人普约尔微微欠身站立在他身后

　　“少爷，对于帝都那边的请柬，您看……”

　　“父亲的意思呢？”

　　“伯爵大人的意思是，交由少爷您决定……”

　　“是嘛……”卡米尔转身找了个椅子坐下“父亲他毕竟年纪大了，而且18年前的那件事……算了不提也罢。”

　　“那件事的确使老爷受了很大打击……”老仆人欠身“那么您的意思呢？”

　　“我们最好还是保持中立，不过卡普亚的事例在先，拒绝的话总是不大好。”

　　“老爷知道您这么想，他会高兴的。”

　　“但愿吧，如果可能我还是希望父亲能够更开心些……”

　　——————————画面切换—————————————————————————

　　伯爵宅邸的另一个房间，老伯爵德尔卡·德·夏洛特坐在落地窗前看着窗外飘着的风雪，仆人正小心地为伯爵更换已经冷掉的红茶，对于伯爵大人这个状态他们已经习以为常，自从18年前的那件事情后，一向精明强干的伯爵大人就好像换了一个人一样，变得对世事不大关心，而且经常看着窗外发呆，从那时开始27岁的伯爵之子就开始接下伯爵领地中的一切大小事务

　　窗外的大雪不停地下着，与屋内温暖的火炉不同，老伯爵的心沉郁而淡

PS 最终还是杜撰出了这么一个领地，要不要写燃冰也想了好久（主要还是怕打脸），不过，最终还是写了出来




第二十三章 格兰妮亚

　　“不愧是帝都的凯旋大街，连旅馆都这么贵。”薇儿在装饰华贵的走廊里寻找着她定下的房间“一个晚上1200米拉，我怎么就没跟莉夏多借些钱呢？”

　　“算了，能住几天住几天，到时候再想办法。”想着这些薇儿打开305号房间的房门，不过里面的陈设倒是没让她太过吃惊，实际上跟她前世见过的五星级高档酒店的房间差不多，虽然看起来这边的还要显得华贵一些

　　“这就是所谓单人普通间……”薇儿皱了皱眉头，她想象不出比这更贵的豪华间会是个什么样的程度“算了，我还是先洗个澡，奔波了一天身上好不舒服……”

　　少女熟练地脱下礼裙，从手提旅行包里拿出一套换洗的衣物和内衣，转身走进浴室，实际上并没有那么脏，但是自从变成女孩子之后，薇儿一天不洗澡就会浑身难受

　　“换了以前一个星期不洗澡都毫无感觉的……”舒服地躺在浴盆里薇儿内心复杂地想着“说起来……之前洗澡的时候虽然有触摸过，但是一直都没有好好看看这具身体呢……”

　　随着年龄的增长，15岁的薇儿到了身体发育的高峰期，身体各部分都在成长，用一句话来说就是她的身材正在逐渐向前凸后翘发展

　　“站在宅男的角度来看这个身体简直比女神还要女神，虽然还有些青涩。”少女头一次以审视的眼光看自己的身体，满脑子都是乱七八糟的想法“这腿我绝对可以玩一年……”

　　随后她的目光又转向前胸，看向胸前一对粉红色的小公主“要不要捏捏看”的想法刚刚冒头就被她掐死了。少女把目光转向别的地方，努力把刚才一堆乱七八糟的想法从脑海里驱赶走，她一向避免自渎，虽然有那方面的需求和渴望对于女孩子来说也算是在正常不过的事情，但是在她看来自己做这种事情就是一种亵渎……

　　————————————————画面切换———————————————————

　　舒服地泡了个澡之后，薇儿用大毛巾裹着身子出了浴室，解开头巾准备梳头的少女看向窗外

　　“已经这么晚了啊……”窗外天色已经完全暗了下来，点点灯光透过窗子进入房间“我到底是泡了多久啊……记得走近浴室的时候还是夕阳西下的光景来着……”

　　“可是过了这么久安吉她还没回来啊。”房间里四处都找不到黑猫的身影“那只馋猫怎么这么久都不回来，不会在什么地方贪吃然后忘了时间吧。”虽然嘴上这么说，薇儿心里还是有些担心

　　【我的主人，请不要担心，灵猫这个物种是极难被人类抓到的】

　　【我并没有担心，只是……】

　　【如果是调查方面的事，妾身建议，在她没有回来之前，您还是不要轻举妄动】

　　【为什么？】

　　【灵猫的智商比一般人类还要高，而且思维细致，如果有关于目标的信息，妾身相信她一定会有所发现的】

　　【那只馋猫？不会吧？！】

　　【这些资料是储存在妾身资料库中的，可信度百分之九十八】

　　【好吧……我就相信这只馋猫一回……】“咕~~~~”

　　“说起馋猫我自己都饿了……”揉了揉肚子，薇儿大大地伸了个懒腰开始穿衣服，准备出去找个地方吃饭

　　【索萝塔，警戒范围开到最大，注意一切可疑动向，这里不比东方人街，只是带了个美瞳还是太粗糙了，虽然事情已经过去十年我早已不是十年前的面容，但是也难保会有人认出我……】

　　【了解】

　　————————————————画面切换———————————————————

　　帝都某餐厅，银发男子坐在窗户边的桌子前，心不在焉地摇晃着杯子里的红酒，琥珀色的眸子盯着别的地方，他们家的老仆人侍立在他身后

　　“普约尔。”

　　“有何吩咐，少爷。”老仆人欠身

　　“你看到坐在那边的那个小姑娘了吗？”

　　“看到了，您的意思是……”普约尔很奇怪，在他的印象中少爷是个严于律己的人，自从与少夫人结婚之后就再也没有正眼看过别的女人

　　“你仔细看看，她像谁？”

　　“恩？”带着疑问老仆人顺着他们家少爷目光看向那名少女“女神啊！这不可能！”

　　“我也知道不可能，走，陪我去打个招呼……”说着银发男子起身向薇儿走去

　　早就在索萝塔的提醒下警觉地看着端着酒杯慢慢向她走过来的看起来40多岁的银发男人

　　“美丽的小姐，请问这里有人吗？”

　　“没有，请坐……”心中鄙视着男人老套的搭讪方式，薇儿点点头

　　“我叫米尔卡·德·夏洛特，夏洛特伯爵之子，请问小姐怎么称呼？”

　　“好么！这家伙还是个名副其实的二世祖……”薇儿暗暗吐槽，但还是张开公式化的笑容“贵安，我叫索萝塔·琳希。”少女很无耻地借用了公主的假姓氏

　　“琳希？”米尔卡皱了皱眉“我不记得……”

　　“您有什么事呢？”少女微笑着打断了这位夏洛特家的少爷

　　“没什么。”似乎对少女大胆地打断自己有些惊诧，米尔卡看起来有些不自在“我来就是想问小姐几个问题，顺便认识一下小姐您，并无恶意还请索萝塔小姐不要误会。”

　　“那您要问什么问题呢？请讲。”

　　“您认识格兰妮亚这个人么？或者有没有在什么地方听到过这个名字？”

　　“格兰妮亚？”薇儿皱了皱眉头，她感觉这个问题很奇怪，她从来没有听说过这个名字，可是对方为什么要这么问她呢？“难道是在对某种接头暗号？”只是一个闪念，少女随即在心里摇了摇头“就算对方是谍报人员也会根据接头人的形貌特征去对接的，哪有那个特工这么蠢随便拉来一个人就对暗号的。而且看起来对方也不像是谍报人员，哪有特工与人接头还要带着仆人的？”

　　“索萝塔小姐，我在等您的回答。”

　　“哦，对不起，阁下。”反应过来的薇儿赶紧欠身道歉“我不认识这个人，也从没有在什么地方见过。”

　　“哦……好吧，抱歉，打搅您用餐了索萝塔小姐。”米尔卡看起来有些失望，然后拿出纸和笔忽忽写了一个地址递给薇儿“如果您有什么需要可以到这里来找我，只要是在我能力范围内，我都可以帮忙。”

　　接过纸条的一瞬间薇儿想到了“无事献殷勤，非奸即盗”，但她还是收下了，虽然她从来没有听说过什么夏洛特伯爵。

　　在薇儿的目送下米尔卡和他的老仆人离开的餐厅，直到他们离开索萝塔的警戒范围她才松了一口气

　　“加尔尼耶地区，某旅馆，某室。”少女小声读出上面的字“加尔尼耶地区？这是帝都的高级娱乐区吧？”

　　————————————画面切换———————————————————————

　　坐在莱恩福尔特社加长豪华防弹轿车上的米尔卡目光呆滞地看向前方，似乎在回忆着什么

　　“少爷……关于索萝塔小姐……”坐在一旁的普约尔开口了

　　“普约尔，关于这件事，你的看法呢？”米尔卡依然目视着前方

　　“世上不可能有两个如此相像的毫不相干的人……”

　　“你的意思是……她们要么是姐妹……要么是母女……”

　　“是的，少爷，而且那个女孩看起来最多十五六岁。”

　　“年龄倒是比较相符，可是名字的话……我记得格兰妮亚生前的写给家里的一封信上分明写着……”

　　“少爷，你糊涂啊，姓名这个东西是可以作假的。”普约尔看起来有些急切“我不记得帝国有那个贵族的姓氏叫琳希，但那个女孩的行为举止明显是一位出身贵族的少女。”

　　“也许你是对的，要不是出于对女性的尊重，我一定会问她的住址的，可是现在……”

　　“请您不要焦急，能在这里遇见说明少爷你和那位小姐还是有缘分的，所以你们一定会再见面的。”

　　“但愿吧。”

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　“喵！”（少女你到哪里去了？！咱都回来好久了！）刚刚回到房间，薇儿就听到一声猫叫，然后一个黑影向她扑来

　　“啊，就允许你一只猫跑出去偷吃，还不允许我出去吃饭了？”薇儿面带责怪之色

　　“喵呜~”黑色的喵星人在薇儿胸前蹭了蹭（少女，你这是冤枉咱，咱去了这么久终于打探来了消息呢！虽然欧斯特地区摊位上的小鱼干真的很不错呢！）

　　“重点是后面那句吧！”薇儿把挣扎的想留在她胸口的猫儿放到沙发上，而她则多走几步坐到了床上

　　“喵！”（少女，你要是这么说话，咱就生气了，咱好不容易……关于卢卡斯的情报咱才不要告诉你呢！）

　　“这么说，你还真查到了？！”

　　“喵喵~~”（那是当然！咱可是伟大的灵猫！）

　　“快告诉我！”薇儿激动地走到猫咪身边

　　“喵！”（哼！咱才不要，咱废了那么大的劲，少女你还凶咱！）安吉看起来极其委屈，薇儿抬手想要摸摸她的头却被她躲开了

　　“好安吉~~”薇儿双手合十求着猫咪，可是安吉还是一副对她爱答不理的样子

　　“没办法，只有祭出最强杀招了！”薇儿说着从刚刚从外面带回来的纸袋里拿出小鱼干，送到安吉面前

　　“喵呜~”薇儿听到了重重咽口水的声音“好安吉！我以后再也不凶你了，我发誓！”

　　“喵！~”（看在小鱼干的份上，这次咱就原谅你了！）

　　“果然是吃货，立场就这样被小鱼干改变了……”薇儿暗暗吐槽

　　“喵喵~”（少女你认真听好，咱这次可是冒着猫命的危险打听到的消息哦~）

　　“恩恩，快点说！”

　　“喵喵喵~”（后天，卢卡斯商会创立庆典将在帝都郊外的莱福斯庄园举行~）

PS:既然受到了老司机的祝福就让我大胆地瞎编吧>.




还是单独拿出来说一下更新时间

　　好吧，篇小通告成为燃冰绝对领域的第一个住户，本来更新时间的公告是写在 Aurora Field 那一章的末尾PS中的，一直以来也觉得没什么问题，可是今天下午的一个帖子发到了燃冰位于贴吧的小说贴中，有小伙伴问燃冰这么久没更新是不是太监了，燃冰一下就方了

　　好吧，话不多说，让我重申一下更新时间

　　燃冰是上班党，更新的时间不是很充裕，所以目前的更新速度是每周最低一章，但是如果写的比较顺或者灵感爆发的话会写两至三章，更新速度比较慢还请大家不要介意，燃冰会以更高的文章质量回应你们，比如小说的剧情以及行文的流畅度，错别字这个真的不能保证，我只能让搜狗背这个锅

　　另，希望小伙伴们能多多提一些意见，关于剧情发展也好，人设性格也好，或者在书评区逗比的聊天也可以，燃冰希望和你们有更多的交流，而且燃冰也希望自己小说的弹幕可以多一些

　　好了，燃冰要去码字了，祝小伙伴们日




第二十四章 少女的大失败

　　向薇儿汇报完调查结果的安吉一溜烟跳到桌子上扒开袋子去享受小鱼干了

　　“这只馋猫，到什么时候也改不了吃货的本性……”薇儿无奈地看着在桌子上大块朵硕地安吉“嘛……算了难得这妮子这么努力一回，还有‘猫命’危险什么的，我那个翻译机制果然是我大天朝出品……”

　　少女躺倒床上，整理着喵星人调查的信息

　　“后天就是卢卡斯商会的创立庆典……凯恩大公的贵族派和奥斯本的革新派都有参加……就连中立派的贵族和资本家也同样被邀请……”

　　“也就是说，这个宴会除了军方和皇室，可以说是埃雷波尼亚帝国上流社会的一次大聚会。”房间里并没有点灯，少女望向漆黑的天花板“好的方面是如果刺杀成功‘林峰’的大名就会响彻全大陆，那么相反的，这么多帝国名流聚在一起保安方面会非常严密，特别是商会的下属还有一支精锐的猎兵团……”

　　“要混进去不大容易啊……”

　　“如果您有什么需要可以到这里来找我，只要是在我能力范围内，我都可以帮忙。”优雅的男声突然在脑海里响起，少女会心一笑“对了，我不是刚刚认识了一个可笑的二世祖么？他住在娱乐区旅馆里，这个时间点一定是来参加这个的……”

　　想着明天怎么糊弄二世祖，薇儿穿着衣服不知不觉就睡着了

　　一夜无话

　　第二天薇儿早早地醒来，除了每日例行的洗漱之外，为了增加自身的魅力，少女强忍着心中的别扭感坐在房间中华贵的梳妆镜前仔仔细细的为自己上妆，顺便说一句她的化妆手法是亚妮拉丝硬缠着教给她的

　　“这是可爱即正义的重要一环！！”她到现在也忘不了亚妮拉丝那气势满满的声音

　　带着“要不是为了刺杀大计，老娘才不会化妆”的别扭感，少女一丝不苟地检查着妆容的瑕疵，同时双手灵活地上下摆弄着（这就是所谓口嫌体正直……吧）

　　对着镜子摆弄了40多分钟后，薇儿对着镜子满意地看着自己的妆容，然后长长地舒了一口气

　　“化妆果然是个神奇的东西……”面对着镜子中比平常还要光彩靓丽的自己，薇儿心中一万只羊驼飞奔而过“这样的话应该足够应付那个二世祖了吧……如果他敢对我不轨，我就让他变成一堆冰屑……”

　　————————————画面切换———————————————————————

　　不知道走了多久，薇儿终于走到了加尔尼耶地区，至于为什么走了这么长时间，帝都的确很大，但这不是主要方面，重要的是她……路痴，由于第一次来少女对这里的一切都不熟悉，尽管她一次又一次核对指路牌，但还是走了弯路，饶了很大的远才来到加尔尼耶地区，至于她为什么那个么确认，帝国歌剧院华丽的圆顶建筑简直就是这个地区的地标

　　“终于是到了啊……”看着眼前华丽的帝国歌剧院薇儿想到了另外一件事“不知道我白色大魔王田村尤佳莉在不在里面……”从手提小包里拿出纸条，薇儿仔细的核对地址

　　“加尔尼耶地区，某旅馆，某室……啊在那！”站在中央喷水池向四周望了一圈少女终于找到了，由于天气比较寒冷，喷水池上漂浮着淡淡的碎冰，地面上还有一些清扫过后剩下的残雪而且最让薇儿不明白的是在这种温度最多只有零下4——5度的气温下，帝国的那些贵妇人们却依然穿着各式各样漂亮的礼裙在街上行走着，而她自己早已寒风透体

　　“啊欠！”少女大大地打了个喷嚏，吸了吸小琼鼻低头看向自己身上淡蓝色的碎花礼裙，在温暖的南方生活了将近10年的她早已忘记了北方的寒冷“也许她们身上穿的比我要厚吧……”

　　“索萝塔小姐，我们又见面了。”优雅的男声从薇儿头顶上响起，紧接着宽大的红色礼服上衣便披在了她的身上，少女抬头一看，银发男子低着头漂亮的琥珀色眸子看着她，那双眸中有着极为复杂的感情，让薇儿一时间有些茫然

　　“您还记得我么？”男子温文尔雅，同样作为40多岁的大叔与卡西乌斯相比有着截然不同的魅力，硬要说的话，如果风剑再年长一些或许会和眼前的男子散发出同样的气质

　　“当然记得，您是夏洛特伯爵之子，叫米尔卡……米尔卡……”

　　“米尔卡·德·夏洛特。”男子好心地提醒她

　　“太长了嘛！”薇儿嫣然一笑眨了一下眼睛，少女的笑容与米尔卡记忆中的那个笑容重合在了一起，男子楞了一下

　　“这里不是谈话的地方，看起来您似乎找我有事，方便的话可以到我的房间去谈吗？”还没等薇儿心中吐槽‘这就要下手了’之类的话，男子的下一句话让她不知道怎么办才好了

　　“也许您想见一见我的夫人。”

　　“哎！！”

　　“还有请您接受我由衷赞美……您今天真的很漂亮，比我见过的任何女孩都美。”进入懵比状态下的薇儿已经已经不知道说什么好了，少女傻傻的跟在男子后面走近了旅馆

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“亲爱的，不是说要出去散散心么，怎么这么快就回来了？”古老而华贵的房间里，身着礼裙的优雅贵妇放下手中的红茶看向门边她先是看向了自己的丈夫，然后目光转向了丈夫身边的女孩“这位小姑娘是？”

　　“米莲娜，我给你介绍下，这位就是我之前给你说过的索萝塔小姐。”

　　“啊！这就是你说过的那位……”米尔卡不易察觉地给夫人使了个眼色，贵妇人说到这里停下了，当然站在薇儿的这个角度是看不到的

　　“贵安，米莲娜夫人，我叫索萝塔·杨，初次见面。”薇儿做了一个提裙礼

　　“贵安，索萝塔小姐，我是米莲娜·夏洛特。”站起身以相应的礼节回复之后，米莲娜走近薇儿拉住她的手上下打量着，而薇儿则看向房间别的地方

　　“我的仆人住在其他房间。”似乎看出了薇儿的疑问，米尔卡回答道

　　“对不起……”意识到自己的行为不大礼貌，少女赶紧道歉，又经过了一番帝国贵族的繁文缛节后，三人围坐在壁炉边的桌子旁

　　“那么索萝塔小姐，您到这里来找我有什么事呢？”

　　“额……我有些事情想要问您……”整理了一下语言，薇儿继续说道“您到帝都来是有什么要事要参加吧……”

　　听到少女的问话，夏洛特夫妇交换了一个不安的眼神，薇儿心中一沉“完了，我还是太唐突了……”

　　“是的，明天是卢卡斯商会的创立庆典，我收到了商会会长，拜恩·卢卡斯的邀请。”米尔卡回答的不大情愿，似乎他自己并不愿意参加这个庆典

　　“额……我有些私事必须要参加这个庆典，不过我并没有收到请柬，所以……”少女拿出破釜沉舟的气势

　　“所以，你想让我带你去这个庆典？”米尔卡皱着眉头，他不明白，眼前的少女为何要参加那样一个肮脏的商会所举办的庆典，更不清楚她所谓的私事是什么

　　“是的。”薇儿点了点头，绝美的脸上写着的是满满的坚定

　　“亲爱的……”米莲娜紧紧握住丈夫的手似乎想说什么，但是被米尔卡阻止了，他站起身走到巨大的落地窗边，抬头望向窗外明镜般的天空，似乎在考虑着什么，良久，他开口了“好吧，带你去倒不是什么难事，你可以装作是我们的女儿……”

　　“那么，多……”薇儿刚要起身感谢，就被米尔卡打断了“但是，我有一个条件，你必须答应我。”

　　“什么条件……？”

　　“庆典结束后，跟我回伯爵领。”男子轻轻吐出这几个字，薇儿愣住了，她不明白对方为何要提出这样一个条件，从刚才的接触来看，米尔卡并不像是一个贪图女色的人……“既然这样他又为何非要带自己去他的领地呢？”少女想不明白。

　　“好吧，我答应你。”薇儿决定先答应下来，毕竟刺杀结束她就会撤离现场，至于到底要不要去还要看情况再说，对于米尔卡要带她回去的目的虽然很好奇，但是，另一个位面最聪明的民族经过五千年的文化积淀总结出了这么一句话叫做——好奇心害死猫

　　“那好，既然你答应了，那就先记住你的名字，和你的身份。”

　　“您请说。”

　　“从今天开始，到创立庆典结束，你都是我们的女儿，璐缇希娅·德·夏洛特。”

　　“明白了，多谢您，米尔卡阁下。”

　　“不必客气，您是不是应该先改口适应一下。”

　　“是，父亲大人……”薇儿做了一个提裙礼

　　“米莲娜，带着孩子到附近的商店逛一逛，给她买一套适合舞会穿的服装和首饰。”

　　“没问题，亲爱的。”米莲娜点点头，拉起薇儿的手“走吧，小姑娘。”

　　“第一阶段总算是完成了，虽然，有些波折……”跟着伯爵家的少夫人走出旅馆后，薇儿长长地舒了一口气，至今她也想不明白这位叫米尔卡的二世祖为何要盯上她

　　“既然想不明白，那就不想了，目前主要的目标还是要完成刺杀……”把心中的种种杂念抛之脑后，少女跟着米莲娜走进了帝国贵族和资本家专用的珠宝




第二十五章 暴露

　　整个逛街的过程，在薇儿来看十分的无聊，不过米莲娜夫人看起来却十分的开心，拉着少女的手不断带着她穿梭在一家又一家商店中，虽然已经不是第一次被当成大型的换装娃娃，可是薇儿还是不大习惯，期间还要承受着眼前贵妇的各种唠叨，让她不禁想起了莱娜

　　“可惜了……”在购买首饰的时候米莲娜夫人看着薇儿的耳垂儿摇了摇头“这么漂亮的姑娘怎么就没穿个耳孔呢？虽然现在这个年龄穿的话不算晚，但是明天一定是赶不上了啊。”

　　至于薇儿所提出的不戴耳环也行的提议则被对方想都不想就拒绝掉了，米莲娜伸出食指天经地义般地“璐希，你都十五岁了，参加正式舞会不戴耳环的是很不礼貌的行为！”

　　“没办法了，只能给你买这种夹耳式的耳环了，戴着会有些难受忍着点……”好不容易买完了首饰，两人在专门为贵族和资本家定制礼服的服装店里又遇到了一些小麻烦

　　“抱歉，米……不，母亲大人，我有些事想问您。”在等待礼服制作的过程中，米莲娜让店员拿出一双双高跟舞鞋放到薇儿面前，此时，少女正优雅地坐在沙发上

　　“说吧，亲爱的。”米莲娜一副乐在其中的样子

　　“我必须要穿着这种东西去参加舞会么？”

　　“是的，怎么，感觉鞋子不漂亮么？”

　　“没有，它们都很漂亮，只是……”薇儿组织了一下语言“我的意思是，有没有平底的……”

　　“看来，我们平常真的是对你太骄纵了！”米莲娜先是严厉的说了一句，那个皱眉严肃的表情简直就像真的面对自己女儿一样惟妙惟肖，如果不是薇儿意识到她是在演戏给店员看，恐怕她都要忍不住吃惊了，为了配合她少女赶紧做出一副委屈的样子。紧接着米莲娜弯腰把脸靠近薇儿，保持着脸上生气的表情不变细声细语地问道

　　“怎么了？索萝塔小姐，有什么困难吗？”

　　“额……我没穿过高跟鞋……”这次轮到米莲娜吃惊了，看到她衣服装作生气又掩不住吃惊的表情，薇儿有些想笑

　　“不会吧……我13岁的时候都已经穿着小坡跟到处乱跑了……”

　　“我的确没有穿过怎么办？”

　　“要不这样，咱们先选中一个您先穿一穿试试，不行的话，我们再想办法……”

　　“一定是不行的吧……”

　　“不试试怎么知道？”米莲娜俏皮地眨了眨眼睛，然后站直了身体恢复了威严母亲的样子“亲爱的，穿这双试试？”

　　少女接过白色的细高跟鞋，大脑里做着斗争，她从来没有想过自己有朝一日会穿这种东西“耻辱啊，我一个堂堂男子汉居然要穿这种东西……”（你现在还是么？→_→）这样的想法在她的脑海里清晰地回响着

　　“帝国上流社会的舞会看来对女性的要求非常的高啊……”（也就你这么想吧→_→）少女闭上眼睛心一横“为了能够成功混进去，拼了！”

　　脱下自己一直穿着的平底小皮鞋，薇儿把那双高跟鞋穿在了自己脚上，36码的大小倒是蛮合适，因为之前米莲娜有问过她鞋子的大小

　　“站起来走走看，这双应该是这里面跟最粗的了，高度大概5里距。”米莲娜好心提醒道，话是这么说，细跟就是细跟，光是坐着就已经感觉不习惯了“昂首挺胸，稳定住重心……”

　　按照贵妇的指导，薇儿慢慢地站起来“嗯？！”，她突然发现穿着高跟鞋的感觉并没有她之前想象的由于后跟抬高有危危既倒的感觉，反倒是昂首挺胸之后有着一种很稳定很踏实的感觉，软足穿在尖头鞋子里，也没有什么不舒服的感觉，得知身体的这一反馈少女哭笑不得“也就是说……我是天生做女人的料么？”

　　“好，现在试着向前走……”米莲娜显得很有耐心，但是她后面那句话令薇儿心中一万头羊驼飞奔而过“脚尖先着地，向前走的时候双脚形成一条直线，步调要自然，优雅。试试看！”

　　“卧槽！除了最后那句话之外！这根师父一开始教我闪避训练的时候有什么区别啊！！”带着复杂的心情，薇儿向前走着，和她想的没错她的身体已经熟悉了这种走路方式，在最初适应鞋子高度的几步磕磕绊绊的过去后，少女驾轻就熟，很快就跟平常走路一样了，其实小跑起来也是没问题的，不过看到米莲娜像看怪物一样看着她，薇儿决定还是不跑的好

　　“你这孩子，这不是走的挺好么。”米莲娜欣慰的笑着“鞋子穿着还舒服吗？”

　　“挺好的，母亲大人……”

　　大约过又了40分钟，两人才离开服装店，顺带一提，在薇儿穿上服装店按照米莲娜的要求定制的白色晚礼裙之后，又围着她转了好几圈仔细检查了一番，才满意地付了钱，并坚持让少女穿着这身回旅馆

　　————————————————画面切换———————————————————

　　两人回到旅馆的时候，米尔卡已经在房间里等了很久了，看到薇儿的一瞬间，他的眼神中充满了惊艳，随后那双琥珀色的眸子上又写满了沉郁与复杂……

　　薇儿感到很奇怪，前不久在喷水池旁的时候这位二世祖也是用同样的眼神看着自己，好像有什么苦衷，总有一些事情想问却开不了口的样子

　　“很美，索萝塔小姐！”

　　“多谢您的夸奖！”薇儿提起裙摆表示感谢，然后她转向米莲娜“夫人这些东西让您破费了，以后我会一并交还给您。”

　　“不用，索萝塔小姐，这点消费对于伯爵家来说并不算什么……你我一见如故，这些东西就当是我代表我的丈夫送给您的。”

　　“可是！”薇儿还想要说什么，她本来就不是那种无功受禄的人，更何况人家跟她也只是萍水相逢，她至今都不明白，眼前这位伯爵之子为什么要帮她

　　“如果，真的要感谢我的话……”米尔卡开口了“我还是之前的那个要求，庆典结束后，跟我回伯爵领。”

　　“好吧……”这一次薇儿认真考虑了这个要求因为再米莲娜消费的时候她让索萝塔监视着，就在刚刚离开服装店的那一刻，她脑海里那个冰冷的声音给她报出了一个数字——三十万，也就是说手链、项链、耳环、发饰加上这套晚礼裙和鞋子总共花掉了这对伯爵继承人夫妇三十万米拉，拿人手短吃人嘴软，她不得不认真考虑这个问题

　　“今天晚上你就在这里住吧。”米尔卡再次开口了“我在这里给你准备了房间。”

　　“可是我的行李……”

　　“我已经把那个手提旅行包放进了你的房间。”看到眼前的少女一脸警觉的样子，米尔卡轻笑一声“放心，我并没有打开那个旅行箱，身为帝国贵族私自偷看女性的私人物品是不被允许的。”

　　米尔卡德回答令薇儿稍微放松了一下“虽然他看起来并不是什么坏人，但一会还是要检查一下。”她孤疑地想着

　　“如果您没什么事的话，我想先回房间休息了。”想到这里，薇儿准备向米尔卡告别

　　“等等……”

　　“您还有什么事情？”

　　“你会跳舞吗？”这句话问得薇儿一愣，少女一时间没有反应过来“还需要跳舞？”

　　“当然，参加舞会当然要跳舞。”米尔卡笑了笑“我想你会很受欢迎的。”

　　“会一点，但已经很久没跳了。”这句话倒是真的，在沃克芬男爵领的时候，那个叫切哈德的人曾经专门找舞蹈老师教过她，但是时间过了这么久，虽然能稍微回忆起一点，但具体的她都忘得差不多了，毕竟舞技不同于礼仪

　　“我来教你怎么样？”米尔卡站起身向薇儿走来欠身伸出左手

　　“跟这个人学跳舞？！”今天薇儿已经遇到了她根本就没想过的事情，事情已经脱离的她的控制，本来最开始她只想稍微诱惑一下这个二世祖，从而达到自己的目的，没想到对方本就不是贪恋女色的人，而她自己反而被对方以未知目的吃的死死的，她承认眼前的这个人与她印象中的帝国贵族二世祖都不一样，但是现在后悔已经来不及了，为了完成那个S+的任务她现在必须被人牵着鼻子走

　　“那么美丽的小姐，愿意与我共舞一曲么？”男子的声音打断了少女的思考

　　“呣！也罢就当是我经验不足的教训了！只要能完成任务就行！不，不就是跳个舞么，我就不信他还能吃了我！”薇儿有点自暴自弃地想着，而脸上则嫣然一笑，少女伸出右手搭上男子的手右脚向后点地曲退，同时左手提起裙摆“我愿意！”

　　就这样，大半天时间过去了，米尔卡一点一点地教授薇儿的跳舞技巧，而米莲娜显然对这件事比她的丈夫还要热衷，这位贵妇不断地纠正着薇儿的一些错误动作，在两人的帮助和先前的少许基础下，薇儿的舞跳得越来越好。当然在少女不断进步的过程中米尔卡铮亮的靴子也被她的高跟鞋踩了好几脚，不过米尔卡至始至终都微笑着，眼神中复杂的神色始终没有消退，尽管薇儿知道那一定很疼

　　时间接近晚饭的时候，薇儿终于在伯爵继承人夫妇的赞许声中离开了房间，目视着少女纤柔的背影消失在门后，米尔卡再一次看向窗外，男子长长地叹了一口气，从裤子的口袋里抽出一张相片，黑白的色底一看就是复制过来的

　　“我终究，还是做了违背帝国贵族荣誉的事……女神啊，请宽容我卑劣的行径。”想着这些，男子从礼服的内兜里掏出一张发黄的还有少许彩色的照片，他把两张一模一样的照片放在一起，两张相片里的内容完全一样，照片里映着的是一对夫妇，左边的男子高大帅气，乌黑的头发张扬着，酒红色的眼眸散发着锐利的光，右侧的女子依偎着男子，银色的长发披散在身后，怀中抱着一个襁褓中的婴儿脸上绽放着幸福的笑容……

　　“格兰妮亚，我的妹妹，也许，我能遇见她就是你冥冥之中的庇佑吧……请你不必担心，她几乎和你一样美，而且很健康地活着，可以的话，还请你继续保佑你的孩子——格尼薇儿。

PS:这样安排剧情燃冰是觉得有些狗血了，哈哈。 不过，如果按照法老控安排剧情的习惯来看，这个剧情基本上还算符合法老控一贯的文案安排吧，这样女主的身世就交代完成，其实燃冰的目的是，让女主自然地完完整整地楔入空轨的世界，既然是魂穿，那么魂穿的本体一定是在这个世界中，而并非石头缝里蹦出来的独立于社会之外的人，还有再多说一句格兰妮亚实际上和格尼薇儿出自同一个传说只不过是不同的故事，这两个一个是NTR了迪卢姆多·奥迪那，一个是NTR了兰斯洛特，手动滑稽，而且灾厄王妃人物原型实际上就来自于格兰妮亚，燃冰这么做也算是向凯尔特神话致敬吧，好了就这些




第二十六章 创立日庆典

　　合上身后的门，薇儿长长的舒了一口气

　　“大小姐，您的房间已经准备好，需要我现在带您去吗？”老仆人等在门外，看到薇儿想要张嘴询问姓名赶紧继续说道“十分抱歉，普约尔吓到大小姐您了。”

　　“辛苦了，普约尔。可以的话现在就带我去吧。”薇儿微笑着说道，同时心中汗颜“好机智的仆人……”

　　“您客气了。”没过多久，薇儿便随着老仆人的步伐来到她的房间门口，普约尔用钥匙打开了一把古老的大锁“这便是您的房间了，您还有什么需要么？”

　　“没有了。”

　　“那老仆这就告退，有什么需要请随时呼唤老仆，祝您居住愉快。”普约尔欠身倒退着走出房间，顺手带上房门

　　“不愧是贵族和资本家才可以享用的旅馆啊……”回身锁上房门，薇儿上下打量了一下这个房间“无论是什么东西都华贵到无以复加，而且除了小一些之外和米尔卡的那个双人间差不多嘛。”

　　四处打量了一下之后，少女坐到圆床上脱下高跟鞋轻轻地揉着脚“这种鞋子果然不能穿……好难受。”

　　“反正明天穿过之后就可以不穿了……”少女这样宽慰着自己，然后打开自己的白色手提旅行包，仔细查看了一番后

　　“呼……看来米尔卡并没有骗我……所有东西都原封不动地放在那里就连师父不知道什么时候放到我包裹里的照片都……”少女看向放在叠的整整齐齐衣物旁边的相框“我记得……爷爷好像有对我提起过……他们就是我这具身体的父母？看起来好幸福的样子……不过，他们好像都已经不在人世了……”

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　第二天晚上7时，米尔卡带着他的夫人还有薇儿坐着伯爵家的加长防弹轿车来到帝都郊外的莱福斯庄园，途中通过了五道哨卡，就是在庄园门口下车的时候，门前也至少有着4名荷枪实弹的猎兵站岗，根据索萝塔的警戒反馈信息，在庄园周围和内部至少有40个单人或者双人岗哨，内部还布置着至少10个狙击点……

　　“五步一岗，十步一哨，真是铜墙铁壁一般……”得知反馈信息的薇儿暗自庆幸“这种严密的防守下就算风殇月影也是绝对进不来的，毕竟之有三十秒。幸亏米尔卡肯带我来。”

　　【索萝塔，你可以识别目标的真伪吗？】此时，薇儿正跟着伯爵继承人夫妇走向举办舞会的礼堂，每每遇到熟人米尔卡都会向他们介绍薇儿，而她则面带着的公式化的微笑不断行礼。

　　【您的意思是……】

　　【是的，像他这种身份的人难保不会找个替身。】

　　【我明白了，可以的，那份委托资料对目标介绍的很详细。而且妾身有仔细通过照片分析过目标的体貌特征，无论对方采用什么伪装方式妾身都会识破】

　　【那就好。】她的武器从没有让她失望过

　　【来了】就在主仆二人在念话的同时，这次创立祭舞会的主角，55岁的拜恩·卢卡斯会长在一群保镖的护卫下出现在了礼堂的高台上

　　【索萝塔，比对开始……】

　　【了解】距离分析完成还有一段时间，薇儿趁着这会时间看向那些参与者

　　“还真是……有不少‘熟人’呢。”在与会者的最前面，凯恩大公身着华丽的礼服傲然而立，由于是背身，薇儿看不到他的表情，在大公右手边的不远处，本来应该是奥斯本宰相的位子上，却站着另外一个人，那人西装革履，标志性的深绿色头发令薇儿认定他就是马奇亚斯·雷格尼茨的父亲——帝都新任知事卡尔·雷格尼茨，在他们身后不远的地方金发女子无视着礼堂里的一切悠然地喝着红酒，帅气的金色短发，浑身散发出女强人的气场，连礼服都没有穿，显然她并不是来跳舞的“显然她就是亚莉莎的母亲——伊丽娜·莱恩福尔特。而她旁边的那个紫发女仆就是执行者NO.Ⅸ莎朗·克鲁格。”

　　“看起来……施瓦泽男爵和亚尔赛德子爵一家并没有来，所谓的中立贵族恐怕……”薇儿抬起头看了一眼米尔卡“不，就连夏洛特伯爵也只是派自己的儿子稍微表示一下而已。”

　　【我的主人，有人悄悄混进礼堂】在集中对比分析目标的时候索萝塔也没有忘记警戒周围，只不过她把范围限制在了礼堂里

　　【是吗？好厉害，混进几个人】

　　【两个，您向身后看】薇儿在尽量不引起别人注意的同时悄悄向后看了一眼“我早该想到的，能这么悠然地偷偷进来的人除了他还有谁……”

　　薇儿的眼角扫到了一个穿着白色风衣的金发身影“在帝国能做到这一点的除了奥利维尔还有谁……”

　　【对比完成，此人与委托书上的描述相似度99.3%】

　　【另外0.7%呢？】事关重大少女丝毫不敢大意，就在这时掌礼官大声宣布“舞会开始。”

　　【那是由于没有见过真人的概率】

　　【也就是说……】

　　【没错，那就是目标】

　　“美丽的小姐，能否赏脸与我共舞一曲呢？”优雅的男声打断了薇儿和索萝塔的交流，如果不缓过神来，少女会认为她走错的片场面前出现了子安武人……定睛一看才发现奥利维尔·朗海姆就在自己面前，伸出左手

　　“啊，抱歉。”薇儿先是带着公式化的微笑提起裙摆欠身，然后把戴着丝质手套的手放到了对方的手上“非常乐意”

　　奥利维尔先是拉过薇儿的手弯腰轻吻，然后一把拉过少女揽住她的腰，抑制着腹中强烈的不舒服感，薇儿开始随着音乐和奥利维尔的脚步起舞

　　“您真漂亮，迷人的小猫咪。”两人起舞的人群中缓慢地移动着“我总感觉我们是不是在哪里见过？”

　　“您见笑了，我不记得在哪里见过您。”薇儿随口答道，她刚刚命令索萝塔放弃一切警戒，把注意力集中在拜恩·卢卡斯身上

　　“不会的，我们一定在哪里见过……也许十年前吧……在苜宿之家。”奥利维尔的话音刚落几乎是毫无预见性地薇儿脚下一拌仰面摔倒，接着被紧紧地揽住腰肢，就像是做了个漂亮的下腰动作

　　“看来我猜的没错，您就是十年前幸存的那个小姑娘，或者我应该叫您格尼薇儿小姐……”用手拉起薇儿之后，奥利维尔用两人才能听到的声音说道

　　“你怎么发现的……”随着奥利维尔的脚步拉着他的手薇儿原地转了个圈，银色的长发和白色的裙摆随着这个动作飘起

　　“不用丧气，您的伪装很成功，如果不是我对当初浑身是血的您印象太深的话，能发现你的可能只有奥斯本那个级别的人物了。”

　　“要揭穿我么？一百万米拉哦！”薇儿嫣然一笑

　　“你说呢？”薇儿没有回答，或者说她不想回答。面前的‘王子’明显是一副想要看她惊慌失措的玩味表情

　　“你应该庆幸，薇儿君。”奥利维尔搂着薇儿再次做了一个下腰的动作“为了恶心对手凯恩大公，或者是出于某种目的，那个阴险的大叔并没有亲自来此……”

　　“不然，我一早就会被他发现并威胁是么？”

　　“聪明。顺便我还要说一句……”奥利维尔的嘴角泛起‘变态的笑容’“这件礼服某些地方并不大适合你。”说完意有所指地看向少女半露的前胸“要是还可以挺立一点的话……”

　　知道‘王子’在说什么的薇儿又羞又恼，她不禁想起了来这里之前米莲娜说的话“亲爱的，我的建议是还是垫上两个胸垫为好，要是到C的话，这套礼服就完全合身了。”看到少女脸上羞红气恼的样子，奥利维尔甚是开心。

　　一曲结束之后，薇儿以去洗手间为由告别了奥利维尔离开了礼堂走近旁边的走廊，在礼堂中跳舞的人们除了偷跑进来的二人组外，还有 一个人注意到了薇儿的离开，那人站在雷格尼茨知事身后的阴影中，一身猎兵装束，透过头盔看着少女转身离开的纤柔背影，嘴角绽开冷冷的微笑

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　由于庄园的仆人和猎兵都集中在礼堂周围，所以走廊里并没有什么人，薇儿尽量坦然地在走廊里走着，高跟鞋踩在红色的地毯上发出的声音并不大，幸亏是这样，不然她就要光脚走路了，那样的话会显得很可疑

　　少女走的并不快，就算被偶然走到这里的猎兵或者侍应发现，也不会显得很可疑

　　【索萝塔，这座房子的导力灯总闸在那？】

　　【礼堂正下方的警卫室里。】

　　【那好，指引我怎么走……同时盯住目标的一举一动，警戒完全放弃，由我自己来做】

　　【了解】顺着索萝塔的指引走到了走廊尽头，在哪里有一个下行的楼梯

　　【顺着这里下去是地下储藏室，它的正北就礼堂高台下的警卫室了】少女蹑手捏脚地走下楼梯

　　“什……”这个字刚出了一半，银光一闪守在哪里的两名猎兵便被薇儿化作冰晶，接着她从裙摆里面拿出早就准备好的黑色斗篷和面具穿戴在身上，然后飞速向地下警卫室跑去，也不管脚下高跟鞋发出的嗒嗒声了，她一脚踹开警卫室的大门，在里面所有猎兵没反应过来之前，少女长枪一挥

　　“冰魔的激昂！”巨大的淡紫色冰刺一下子消灭了所有猎兵，但还是慢了一些远端的猎兵在逃避的时候按响了整个庄园的警报器，薇儿皱了皱眉头不满地砸吧一下嘴，抬手一挥所有冰刺和化为冰雕的猎兵消失在空气中，接着拉下总闸，警报声停止了

　　【索萝塔，目标呢？】

　　【还在礼堂中，正被集中起来的猎兵们保护着，庄园外的猎兵也开始向礼堂集中……】

　　【还在就好！】薇儿登上警卫室通向礼堂的上行楼梯，打开通向礼堂的活板门，纵身一跃降落在了拜恩·卢卡斯身边

　　“你！你是什么人！”卢卡斯在十名猎兵的保护下惊慌失措，回应他的是锋利透明的枪头，带着凛凛的龙吟刺穿了他的身体，周围的七名猎兵根本就没看清对手的身形，就眼睁睁地看着自己的老板被枪头穿透然后一点一点地化为淡紫色的冰，最后在长枪抽出去的时候碎了一

不知道，写的怎么样，燃冰不擅长写打斗，应该说努力去写了，剩下就看小伙伴们的评价了




第二十七章 遗落的舞鞋

　　“目标击杀，Mission Completed！”中性的瓮里瓮气的声音在寂静无声的礼堂里回荡，礼堂里一片黑暗，借着月光所有人都目瞪口呆地看着突然出现的杀手，下一秒礼堂里的猎兵和楼上的两个4个狙击点反应过来开始向薇儿射击，但是已经晚了，倾泻的子弹砸在索萝塔形成的透明冰壁上发出叮当的脆响，同时少女用枪尾砸开礼堂的巨型落地窗跳窗而出

　　【索萝塔，预警范围开到最大，同时选择最优路线！】

　　【了解，我的主人】

　　顺着索萝塔的路线，薇儿向帝都东部托利斯塔快方向全速奔跑，突破五道包围圈的时候，她已经抹消了三十六名猎兵的生命，身后的猎兵依然在追，不过已经渐渐跟不上她的速度，当她闪身进入路边树林的时候，猎兵们放弃了追赶，而薇儿依然在树林里快速穿梭，直到他们完全消失在索萝塔的警戒范围内

　　“呼……呼……”得知暂时安全薇儿精神放松下来，才感到脚上生生的疼痛，原来刚才的撤离过程中，少女把自己的速度提到最高，忘记了脚上穿着高跟鞋

　　“呼……呼……穿着这样的鞋子，我居然还能跑的真快，也是没谁了……”少女低下头扶着双膝大口喘气

　　“你不觉得，现在放松警惕有点早么？”熟悉的男声从身前传来，而且薇儿想不起来自己从哪里听到过，她抬起头借着月光看清了对面的男人，男子一身猎兵装束，头戴红黑相间的头盔，手中金色造型怪异的长剑反射着苍凉的月光，锋利的剑刃令人心寒

　　“这是魔剑噬岩者！”看到这把剑的时候，薇儿心中一凛“莱维吗？”

　　“哼！”伪装出中性的音调隔着面具传出瓮里瓮气的声音“卢卡斯的走狗，要为你的主子报仇么？”

　　“我想你是误会了什么……”猎兵男子邪邪一笑“我只是想要看看能轻而易举击杀卢卡斯并且全身而退的杀手……究竟是什么样的货色。”

　　“……”薇儿伸手招出长枪

　　“哦，你倒是很明白嘛。”然后身形一闪冲到薇儿面前，少女把枪横在胸前‘叮！’锋利的剑刃撞到了枪杆上

　　【我的主人，由于您无法从内心把对方当做敌人，灭恶之力无法发动】

　　【为什么！】一边拼命抵挡着男子的攻势，少女一边后退，枪剑得交鸣声响彻了周围的树林

　　【您所传承的是女神的断罪之力，对方是否要被消灭全凭您的意思，如果您在心里不把对方当做敌人……】

　　“枪是好枪，但是使用者实在不敢恭维！”又是一次大力的斩击，举枪格挡的少女扛不住巨大的力道被击飞数米倒在地上“不过如此，看来号称精锐的血鸦猎兵团都是一群废物。”

　　“这个声音，这把魔剑，这个人是莱维无疑。”薇儿用枪支起身子站了起来“莱恩哈特。”

　　“！”男子握紧了手中魔剑“熟人？我可不记得我认识那个‘东方人街’的杀手，你是什么人！”

　　“你不必知道。”关于卡玲和哈梅尔的问题已经滑到嘴边，少女迟疑了，张了张嘴最终还是没有问出来“莱维现在态度不明，贸然跟他表露身份，不是什么好事……”

　　“哼！那就让我掀开你的伪装，看看你的真面目。”

　　“做得到的话，就试试看啊！”少女把枪一横冲了上去，枪尖直奔莱维面门而去，但是被对方用剑轻轻一拨便偏离了方向

　　“也就这种程度！太慢了！”抬脚向少女毫无防护的肚子踹去，却踹到了直立枪杆上，虽然瞬间抽回枪杆防住了这一击，但她依然倒退数步

　　“反应不错，不过太嫩了！”莱维一副闲庭信步的样子，魔剑上开始泛起红光“好了，游戏是时候结束了，是你自己报上身份呢？还是让我来？”

　　“……”看到对面的黑袍人稳定身形再次举枪防御的样子，莱维嘴角泛起冷笑“那就让你见识一下修罗的剑艺——鬼炎斩！”

　　红光一闪，男子轻巧地落在她身后，面具和兜帽应声而落，少女银亮的长发披散开来，在月光下泛出圣洁的光华

　　“这个香气……女人？！”莱维皱着眉头转过头却只看到了一抹银色的光华，少女在他眼前消失了“气息也完全消失了？！”

　　“看来还是有两下子的……”莱维收剑回鞘“罢了，毕竟只是稍微有点好奇而已……恩？”

　　准备离开的莱维发现前面好像有着什么白色的东西反射着月光，而那个地方正是薇儿刚刚站立过的位置，他走过去弯腰拾起“高跟鞋？果然，是个女人……”然后边化作一道残影消失在原地

　　三十秒之后，树后显现出一个苍白纤柔的身影，靠在树干上的薇儿大口喘气，就在刚刚少女在风殇月影的效果范围内一直闭着气，同时用冰为自己做了一个隔绝外界的屏障

　　“这就是我与顿悟外道‘修罗’的莱维之间的差距，在他面前我简直和弱鸡没什么区别，那么父亲呢？七姐呢？爱因呢？”少女不敢想，空轨的世界强者何其多，以她现在连‘达人’级别还没有达到的武技，根本无法直面未来的挑战

　　“不是我赶你走，而是你必须要走，这个道场，这个山坳的外面有着丰富多彩的世界，有着更强大的对手，如果一直留在这里你的武道之路将就此终结，明白吗！”苍劲有力的声音在薇儿脑海里响起

　　“就此终结……吗？”

　　【十分抱歉，我的主人……】

　　【不，这并不是你的错索萝塔，是我太过依赖你的力量了。】

　　【妾身不明白，您为何不能把他是做敌人】

　　【这就是人心啊，你应该见过他的十年前那个耀眼如狮子一般的他吧。】

　　【妾身不明白】

　　【早晚你会明白的……有个问题索萝塔。】

　　【您请讲】

　　【现在的我，与你之前的几位主人相比如何？】

　　【与我的契合度比之前的所有主人都要高，对力量的控制差一些，至于武技技巧……】

　　【与他们相差甚远……是吧。】

　　【是的……我的主人无一不是参悟了‘理’之境界的高手，上一位主人更是超越了人类的极限】

　　【超越了人类的极限？！】听到这个描述薇儿脑海里突然出现了一个身披战甲手拿骑士战枪的金发身影

　　【没错，就是您脑海里的那个人，虽然不是一个类型，单论对武道的参悟境界与其相差无几】

　　【那，我的上一代是怎么死的？】

　　【由于记忆模块受损，妾身也不清楚】

　　【是吗……】刚刚被挑起兴趣的薇儿有些失望“好吧，咱们也该离开这里了……”这样说着薇儿站起身，随后便由于脚下不稳而差点栽倒，情急之下薇儿赶紧扶住树干，然后看向脚下“我的鞋子怎么少了一只！？”

　　【您刚才粒子化的时候由于过于慌乱导致有一只鞋子落在原地……被刚才那个男人捡走了……】

　　“混蛋莱维居然捡我的高跟鞋！他有恋物癖么？！变态！”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　就在薇儿逃出庄园的同时，远端的一个隐蔽的山丘上，一个身披重甲的身影俯视着庄园发生的一切，洁白的披风和金色的长发随风而起

　　“大人，下面的庄园好像发生骚乱，我们要不要……”她身后的一个褐发的骑士开口说道

　　“不……”金发骑士开口了“吾等在这里静静的看着就好。”

　　“阿瑞安赫德大人，我不明白……”身后的褐发骑士抱拳行礼“您说的感兴趣的事究竟是什么？”

　　“不知道汝还记不记得，10年前随吾去的那个完全结晶化的前男爵领地……杜芭莉。”

　　“记得，那个只有您的长枪才能击碎的冰晶我至今记忆尤新。”

　　“吾来这里，就跟十年前那个帝国南部的小镇有关。”

　　“……”

　　“走吧，已经没什么可看的了。”阿瑞安赫德转身

　　“您这就要走？”杜芭莉开口之后发现自己多嘴了，她赶紧把嘴紧紧地闭上，阿瑞安赫德说了一句所问非所答的话

　　“不明白的事情终究会明白……早晚，汝等会遇到她的。”又向山头下望了一眼，杜芭莉跟着女骑士离开了

　　“吾之故友，二百五十年的时光过去了，吾如今安在，汝之传承者也已现世，不知其人何如……”万籁寂静的山林中，唯有洁白的披风随风而起发出的猎猎声响

　　————————————画面切换———————————————————————

　　“亲爱的，你说那孩子这究竟能跑到哪里去呢？”此时，伯爵继承人夫妇已经在回到帝都的路上，在他们的加长轿车中，米莲娜忧心地问道

　　“我也不清楚，帝国军并没有找到那孩子……”米尔卡看起来有些懊恼

　　“如果是别人也就算了，但是想到她有可能是格兰妮亚的孩子……我就……”

　　“我何尝不是，你是格兰妮亚最好的朋友，而我是她的亲哥哥，我比你还着急！”

　　让我们把时间推回一个小时前，拜恩·卢卡斯被杀之后，失去会长的卢卡斯商会没有人站出来主事，莱福斯庄园一片混乱，幸亏驻扎在帝都附近的第一机甲师团及时赶到这里才平息的事态，有了精锐士兵的保护，与会者的少许慌乱才平息下来，在彻底搜查庄园周围并确保安全之后，军队用战车护送庆典参与者和他们的家属回帝都，沿途第一机甲师团的士兵们在道路两旁排成长队，沿途警戒，同时也彻底向帝国的上流社会展示了军威

　　不多时，导力车停在的加尔尼耶地区的旅馆门前，普约尔下车为米尔卡夫妇打开车门，老人在欠身开门的同时瞥了一眼薇儿房间的窗户，先是惊了一下的老仆人随后笑了

　　“少爷，如果我没看错的话，大小姐她已经回来了。

PS：这个背景是不是太BUG了，手动滑稽




第二十八章 二小姐的婚约

　　原本，米尔卡是想带着夫人在帝都游览几天的，但是在帝都附近发生了那么大的事之后，整个帝都都紧张起来，就连米尔卡自己也开始为他们夫妇的安全担心，所以，在事件发生了第二天，伯爵继承人一家便驱车赶回领地，当然薇儿也在这辆车上。

　　对于昨天薇儿为什么擅自回到旅馆这件事，米尔卡并没有深究，这让薇儿冥思苦想的一大堆理由沦为废品。令少女奇怪的是这位伯爵继承人不但没有深究，反而一副安心的样子再三要求她随他们夫妇回伯爵领地

　　“所谓不入虎穴，焉得虎子。我倒是想看看米尔卡究竟要耍什么花样。”薇儿双腿并拢优雅地坐在轿车的真皮座椅上，双眼盯着眼前的桌子上橙黄色的果汁

　　“这是莱恩福特社的新型轿车，虽然动力上稍有欠缺，但是在稳定性上还是相当不错的。”米尔卡见少女一直盯着高脚杯以为她是在怀疑车子的稳定性，解释道

　　“恩，的确是很厉害。”少女心不在焉地回答

　　“索萝塔小姐，我想再问您一次……您真的没有听说过格兰妮亚这个名字吗？”听到这个问话米莲娜突然把双眼从窗外的风景转向了薇儿，速度之快，令少女怀疑她是不是扭到了脖子

　　“没有，从来没有听说过。”见少女轻轻摇了摇头给出否定答案，米尔卡像是豁出去一样拿出了一张照片“那么，这张照片你见过吗？”

　　“！”看到米尔卡手中泛黄的照片，薇儿愣住了，米尔卡手中的照片和师父给她的哪一张一模一样“您是从哪里得到的这张照片？”

　　“从你母亲的信中……”看到少女的表情米尔卡彻底明白了，他现在准备把这层关系挑明

　　“我母亲？”薇儿皱了皱眉，因为‘母亲’这两个字她第一个想到的是莱娜

　　“是的！格尼薇儿·德·夏洛特。”

　　“你怎么知道我的名字！那个姓氏又是怎么回事？”

　　“从我第一次见到你时，我就在怀疑你是不是她的女儿，因为你们两个简直太像，直到我在你的旅行小包里发现了这个……”说着米尔卡从兜里拿出一张与他手里一模一样的黑白照片

　　“从我包里？！”薇儿皱着眉头“那你那时候所说的又算什么！”

　　“对于这件事情我深感抱歉，我并不期望你会原谅我，但我希望你可以理解我，理解一个18年前失去妹妹，直到她去世都没有再见她的哥哥。”

　　“这么说，照片里那个银发的女人是你的妹妹？”

　　“我不想斥责你这么说很没礼貌，但不管怎么样，她，格兰妮亚是你的亲生母亲！”米尔卡皱着眉头，似乎对这句话很不满

　　“好吧，假设你说的都对，那个姓氏又是怎么回事？”薇儿其实对这件事并不是太关心，但是她心里不知道为何总有一种说不清道不明的痛苦，犹如割裂心肺一般逼着她问出这句话

　　“你的父亲杨炎，身为一届平民，赢取了夏洛特伯爵掌上明珠的芳心，虽然我个人并不反对他们之间的事，但是我认为我的妹妹嫁给一届平民，她的女儿随她母亲的姓氏也是应该的。”

　　“……”一时间薇儿并没有说话，少女拿起高脚杯抿了一口，心里一片乱糟糟，那种撕心裂肺的痛苦席卷了她的心房“说到底，他这种说法也来源于帝国贵族的骄傲吧……那种撕心裂肺的痛苦来源是你吗？被我这个外来者强占身体的可怜女孩？”

　　“好吧，对于这件事情，我不想再多说什么？”似乎想让内心平静下来，少女举起高脚杯把里面的果汁一饮而尽“那你这次三番五次的要我跟你回伯爵领是为了带我去认亲是吗？”

　　“是的！不管怎么样，我已经失去了我的妹妹，我不想让她的女儿在外飘荡，我想给她一个完整的家。”

　　“好吧！”薇儿点点头“这就是所谓妹控啊……”听到薇儿答应下来，一直看着丈夫和女孩交谈的米莲娜掩面而泣，米尔卡一把把她揽在怀里，轻轻安慰着她

　　“亲爱的！太好了！真是太好了……我真是……”

　　—————————————————画面切换——————————————————

　　“这就是……我母亲的房间？”入夜冰雪覆盖的亚兰格特伯爵领首府在皎洁的月光下显得格外的美丽，而在夏洛特伯爵华丽如城堡般的大宅子里，薇儿心情复杂的看着眼前的房间，眼前的房间华丽、典雅，充满了女孩子的气息，由于经常打扫的原因，所有东西都一尘不染，床单、纱帐、玩偶、钢琴、书架、梳妆台所有的所有都保持着18年前那名少女离家前的样子，就连窗帘的颜色和样式也是如此，这时身后怯生生的敲门声响起

　　“请进。”白色华贵的大门被推开，大约10岁的小小女仆走了进来“那……那个……大、大小姐……”弱弱的声音传进耳畔，薇儿转过身看着眼前金色短发的小女仆

　　“好……好美的人……”小女仆掩嘴小声惊叹，苍蓝色的大眼睛直愣愣地看着她

　　“你说什么？”

　　“啊啊啊……十分抱歉！”小女仆赶紧弯腰鞠躬“老爷派我来照顾大小姐您……”

　　“哈哈，不用那么害怕，我看起来有那么可怕吗？”薇儿嫣然一笑

　　“恩……恩……”小女仆呆呆地应着，随后反应过来又慌张地道歉

　　“你的名字呢？”少女笑着蹲下来，扶起小女仆

　　“我叫梅加耶拉，大小姐！今天刚刚开始工作。”

　　“恩，不用那么拘束，梅加耶拉，我和你一样哦，也是今天才来到这个地方。”

　　“是，是吗？”

　　“恩。”安慰了一下慌慌张张的小女仆“我这里暂时不需要伺候。”

　　“可，可是……女仆长大人说……”

　　“如果担心会被责备的话，就先呆在我的房间里吧。”

　　“那……那怎么行……”还没等少女回话，敲门声再次响起“请进。”

　　房间的门再一次打开，这次走进来一名大约20岁，与自己一样的银色头发和琥珀色瞳孔，让她认定此人是米尔卡的儿子，而在他身后好像还有一个小小的银发身影躲在后面

　　“你好，我是卡洛斯·德·夏洛特，初次见面。”男子欠身伸出左手

　　“贵安，哥哥大人……格尼薇儿·德·夏洛特。”抱着捉弄对方的心态，薇儿叫了这个称呼，伸出右手搭上男子的手

　　“啊……哈哈……本来我是想想你解释一下的，没想到你这么快就……”卡洛斯尴尬地笑着，苍白的脸上红了红，轻吻了一下薇儿的右手之后放下

　　“这算是完美的继承了他父亲的妹控本质……”少女暗暗吐槽，随后她发现了卡洛斯身后的那个矮小身影，对方紫色的大眼睛正上下打量着自己“这位是……”

　　“啊……这是我的妹妹，璐缇希娅。”卡洛斯伸手摸了摸妹妹的头“小璐，不要任性，还不快跟姐姐打声招呼……”

　　“啊……原来这才是本尊……”薇儿这样想着

　　“抱歉啊，这孩子听说我要来看你，就非要……哎哟！”还没说完卡洛斯铮亮的皮鞋就被小小的少女狠狠踩了一脚

　　“贵安，璐缇希娅·德·夏洛特，见过姐姐大人。”欠身做了个提裙礼，小小的少女接着说道“哥哥是个笨蛋，还请您多包涵。”

　　“贵安，璐缇希娅。”薇儿强忍住笑，看着眼前大概10多岁的少女

　　“为什么不叫我妹妹，或者小璐？”璐缇希娅脸色微红，小声嘟囔着，不过听力灵敏的薇儿还是捕捉到了

　　“对不起啊，小璐。”看到听到她这么说明显欣喜起来的小小少女，薇儿忍不住摸了摸她的头

　　“哥哥，我今天要跟姐姐一起睡！”璐缇希娅突然说道，把两人弄得一愣

　　“对不起啊，小璐她很任性……”卡洛斯挠了挠头满脸无奈的样子

　　“没关系，小璐很可爱呢！”薇儿由衷地说（傲娇萝莉！赛高！）

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“薇儿姐姐，你真的是姑姑的女儿吗？”夜深了，薇儿抱着璐缇希娅躺进被窝，小小的少女漂亮的的紫色眸子反射着窗外的月光，一动不动地盯着她

　　“恩，从某种意义上来说，是的，只不过我从来没见过她……”

　　“我也没有见过，但是听哥哥说姑姑是个极其美丽的女子，当年是无数贵族男子争相追求的对象。”璐缇希娅回忆着哥哥说过的话

　　“是吗……我一点都不了解母亲这个人，甚至在舅舅他告诉我之前我都不知道母亲的名字。”

　　“不会吧……”

　　“是的，小璐，你能把你知道的关于母亲的事告诉我吗？”

　　“可以是可以啦！不过，我知道的也不太多就是了……”璐缇希娅翻了个身，平躺在床上“我知道的都是哥哥跟我说的，他说，姑姑是个勇于追求爱情的女子，当初她好像是为了反抗爷爷给她安排的政治联姻，跟着一个东方人私奔了。”

　　“所以说，这就是个贵族大小姐跟平民私奔的老套爱情故事……”薇儿在心里暗暗吐槽

　　“薇儿姐姐，你相信姑姑跟那个男人是真心相爱吗？”

　　“为什么要这么问？”

　　“我在想会不会是姑姑为了气爷爷而故意这么做呢？”

　　“我想不会……”说到这里薇儿想起她那个老不正经的师父“他一定是个十分可靠的人……不然母亲不会跟着他走的。而且舅舅跟我说过他并不反对他们之间的事。”

　　“啊啊！对不起，薇儿姐姐！”璐缇希娅好像突然想起来什么似的“我忘记了，‘那个男人’是你的父亲。”

　　“没关系，小璐。”薇儿摸了摸璐缇希娅的头“对于父亲，我也没什么实感……”

　　“那，薇儿姐姐是在谁身边长大的呢？”

　　“孤儿院吧……然后遇到了我生命中的贵人……”薇儿想起了卡玲、莱维、卡西乌斯和莱娜……

　　“贵人？”看着小璐一脸懵懂的样子，薇儿笑了笑“哈哈，跟你说这些还是太早了……”

　　“其实，我蛮羡慕姑姑的……”

　　“为什么啊？”

　　“姑姑勇于追求自由和爱情，勇于反抗爷爷的政治联姻，而我却……”小璐吞吞吐吐地说着，薇儿敏锐地意识到这才是这个小丫头要求跟自己睡的原因

　　“怎么？发生什么事了？”

　　“也没什么啦！就是爷爷去年的时候为我安排的一场政治联姻，而且对象是个我见都没见过的人……”

　　“这……”薇儿顿了一下，她一向不善于处理这些少女的烦恼“对方的名字知道吗？”

　　“知道是知道啦，那可是帝国四大名门之一呢，好像叫尤西斯·艾尔巴雷亚……”

　　“哈哈！”听到这个名字薇儿笑出声，引起了小璐很大的不满

　　“薇儿姐姐你笑什么啦！”

　　“抱歉抱歉！”薇儿赶紧道歉“我倒是觉得，小璐你不用过分担心，或者要翘家反抗什么的。”

　　“为什么？”小璐一脸奇怪地看着姐姐，想在她脸上找出开玩笑的影子

　　“因为，说不定，对方是个很不错的人呢！”

　　“是嘛……很不错的人……吗？

PS :好吧，我承认本章铺垫+卖萌……




第二十九章 哭泣的灵魂

　　第二天一早，薇儿好不容易在不吵醒小璐的情况下起床，这可不大容易，小女孩整个人都挂在她身上。

　　“那孩子不会是有恋母情结吧……”刚刚洗完澡的薇儿坐在梳妆台前脸红了红“手居然还按到我胸部上……”这时，门外传来卡洛斯的声音

　　“额……表妹，醒来了吗？”

　　“啊，请进！门没锁。”解下围在头上的毛巾，少女开始梳头“哥哥大人，有什么事吗？”

　　“是这样……唔！”正在梳头的薇儿听见卡洛斯话说了一半突然没了下文有些奇怪地转过头“怎么了？”

　　“额……表妹，抱歉，我过会再来！”说完逃跑一般离开了她的房间，‘呯’的一声门关上了

　　“什么情况……”薇儿一脸懵逼地看着关上的大门，“呜……姐姐怎么了？刚刚有谁来过吗？”小璐揉了揉眼睛从床上坐起来

　　—————————————————画面切换——————————————————

　　“表妹，这就是爷爷的房间，我就不陪你进去了……哈哈……哈……”卡洛斯语气尴尬，然后快速转身逃也似地从她身边跑开了

　　“我还以为是什么呢？这种程度就流鼻血了……我身上不还围了一条浴巾么……”看着男子的背影薇儿满头黑线，就在来到这扇门的路上，卡洛斯满脸通红语无伦次地向她解释道歉

　　“明明我自己都不在意的……难道说这也是所谓帝国贵族的准则吗？”想到刚刚卡洛斯满脸通红的滑稽模样，少女会心一笑“或许那家伙的妹控程度比他父亲还要更上一层……”

　　“呼……还是不想这些了……”看着眼前的大门，薇儿平复了一下心情抬起手敲了敲，苍老的声音从屋内传来“进来吧……”

　　夏洛特伯爵的房间并没有她想象的那么大，要是非要做出比较，这个房间甚至都没有她母亲的那个房间大，不过与母亲房间中洋溢的青春和梦幻的气息不同，这个房间看起来异常的古老，里面所有的东西都略显陈旧，虽然保养的都非常好。

　　“格尼薇儿·德·夏洛特，见过伯爵大人。”少女提起纯白色的裙摆欠身行礼

　　“过来，孩子坐到外公身边来……”德尔卡双眼浑浊地看着眼前的少女招了招手，指了指自己身边的座位

　　“是……”薇儿直起身子轻巧地走向沙发，同时上下打量着65岁上下的老伯爵“看起来比师父要年轻……可是，论活力远远不及比他至少大上五六岁的师父。”

　　“这幅面容一如妮亚当年……简直是一个模子刻出来的……”老伯爵顿了一下浑浊的双眼靠近薇儿仔细端详着“不……也许比你母亲当年还要更美一些……”少女没有说话，也没有抗拒，只是静静的听着老伯爵对自己的评价

　　“你的眼睛像你父亲，眼神中透着果敢与倔强，当年就是有着这样一双眼睛的男人，从我眼皮子底下夺走了我的妮亚，夺走了‘亚兰格特的蓝宝石’……”

　　与老伯爵的会面并不是很有趣，薇儿基本全程没有说过几句话，她只是静静地沉默地听着老伯爵一点一点地回忆自己的故事，那故事很漫长，讲述了三十多年前伯爵家一个女婴的降生，到十八年后，这个勇敢的女孩为了追求爱情而翘家出走之间所有的事，老伯爵讲的很详细，有关于格兰妮亚的一点一滴都没有漏过，甚至拿出了所有的关于她的照片给薇儿看，少女很耐心，虽然她觉得这件事与她并没有什么关系，但是格兰妮亚毕竟是她这具身体的母亲，没有格兰妮亚她也不可能存在于世

　　三个小时之后，薇儿起身告退，离开房间之前，德尔卡问了她这样一句话“孩子，如果，你是你的母亲，当年你会怎么选择……”

　　“外公……”为了安慰一下这个因失去爱女而颓唐了十八年的老人，薇儿叫了这个称呼，并且附上了她唯一一次站在女性角度思考问题的回答

　　“如果我是她，我也会做出同样的选择……”

　　“为什么？！你明明已经知道了，我这么做都是因为爱我的女儿，我想给她一个名至实归的归宿……”

　　“对于这一点……我不敢苟同……如果您真的爱她，当年就不会逼着她嫁给她不爱的人。”薇儿顿了一下继续说“人性是最复杂的，而爱情要比人性复杂十倍……失礼了！”

　　沉重的橡木门呯的一声关上，门外传来了高跟鞋踩在地面而发出的嗒嗒声

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　当晚，少女坐在房间中的钢琴前，回忆着白天与德尔卡的对话

　　“也许，二十多年前，这个房间的那名少女曾经坐在这架钢琴前用自己的悦动指尖和美妙的琴音，述说着她对美好爱情的向往……而那场闹剧一般的政治联姻差点毁了这一切……”

　　“格兰妮亚……或许我应该叫您……妈妈……”不知道是出于对这具身体本尊的内疚，还是对格兰妮亚的同情，薇儿在心里叫了这个称呼“在您毫无办法选择了自杀抗拒这种闹剧时，出现在您身边的杨炎……对于您来说是救赎吧……”

　　“您无可救药地爱上了那个目光果敢倔强的男人……才有了我……”少女笨拙地按着琴键“而那个造成这一切的男人，您的父亲至今依然认为他是正确的……”

　　“哎！”一滴水滴在了少女按着琴键的手上，冰凉的触感令她吃惊之下转脸看向梳妆台上的大镜子“我的右眼……在哭！”

　　薇儿伸出纤长的手指颤抖着摸向自己右脸上那个清晰的泪痕“湿的？！”自从来到帝国薇儿不止一次地感受到内心中不属于自己的情绪，但哪一次都没有这一次明显

　　“果然，鸠占鹊巢这种事终究还是要还的……”少女从怀中拿出手绢檫干眼泪，一股巨大的悲伤情绪在心中蔓延，弄得少女双眼都红红的“不要急，我会还你的，但不是现在……”

　　“好了，是时候离开这里了！该见的人也见了，至于米尔卡所说的那种平静安宁的生活果然还是不适合我！”少女站起身为了赶走心中悲伤的情绪晃了晃脑袋

　　二十分钟后，收拾好自己所有的东西，穿上来到帝国时候的装束，薇儿使用风殇月影顺利的偷偷离开了伯爵家，也许是想留个念想，她带上了米莲娜给她买的所有东西包括那个只剩下一支的高跟鞋，亚兰格特的街上有些冷，不过还好她顺利买到了最后一趟通往阿尔泰尔的车票，至少导力车里还是很温暖的

　　当伯爵家的人发现少女已经离开时，已经是第二天早上了，格兰妮亚的房间就如同之前一样干净明亮，房间里只留存了她的女儿身上淡淡的幽香

　　而此时坐了大半夜火车的薇儿已经坐在阿尔泰尔通向摩尔泰尔的导力巴士上了，当然那只叫做安吉莉娅的猫儿依旧悠然地在她的腿上打着盹。

　　“真是一只神奇的猫咪……”疲倦的薇儿懒懒地抚摸着猫咪柔顺的皮毛“居然在帝都中央车站跳上这辆车找到我……”

　　昨晚，当黑猫出现在自己眼前时薇儿满眼不敢相信，同时，她也收到了猫咪的一声声抱怨，在保证以后不会把她一只猫丢下后，安吉终于蜷缩在少女的腿上睡着了

　　————————————————画面切换———————————————————

　　看着眼前像怪物一样看着自己的秃顶男人，薇儿笑了

　　“行了行了，不用使出那时候的冰壁了。”秃顶男人看着自己擦得铮亮的玻璃杯上又泛起白雾不满地说道

　　“不行，总是带着这个面具太难受了……”薇儿摘下面具放下兜帽

　　“想不到你这个小姑娘还真完成了那个任务……”秃顶男人知道冰壁在谈话结束前不会散去无奈地说道“雇主已经把钱打到我这里了，你把你的IBC告诉我。”

　　“好的。”拿着在纸上写下一串数字递给秃顶男人

　　“你是不知道啊！你完成任务之后，很多人都像我打听林峰是谁？”

　　“那你是怎么说的？”薇儿晓有兴趣地看着对方

　　“我跟他们说滚滚滚！我这不是情报站，不下委托都给我滚！”

　　“哈哈，那你就没想过透露某个刺客的情报什么的。”

　　“切……你当老子是什么人？那种损人不利己的事傻子才回去做。”秃顶男人略显不耐烦“对了，我会从你的委托金里扣除5%作为收益。”

　　“可以。”薇儿点了点头

　　“一般情况下是10%的，不过你这次佣金数额较大，我就少扣点。”说完男人一拍脑袋，转身从身后的匣子里拿出几张委托单“对了对了，最近通过我要委托你的任务不少，你随便挑一个去吧。”

　　“不了，我想休息一段时间，如果是短期委托就先不接了。”

　　“哦……”秃顶男人看起来有些失望“不再考虑考虑？这几个委托金都不低呢。”

　　“不了……”就在少女低头想要把这几张纸推回去的时候她愣住了

　　姓名：莱恩·哈特

　　职业：不明

　　委托金额：五百万米拉

　　上面还有莱维的照片和一个大大的红色的‘S’印章

　　“这个任务你还是别接了……”秃顶男人顺着薇儿的目光看去摇了摇头“难度和金额不挂钩，有可能是骗局。”

　　“不……”薇儿抓起委托单收起来“麻烦你通知一下雇主就说这个任务‘林峰’接下了。

PS：这两章，稍微有点水，手动滑稽，不过，小说不可能是一直高潮的，还有，最近入了PSV 开始闪轨




第三十章 重回哈梅尔

　　“显然……这是一个再明显不过的邀请……”看着委托单上最后的几行字【请在三个月后的4月22日，抵达帝国帕尔姆西部某村庄完成刺杀。】

　　“某村庄……”少女皱了皱眉“是哈梅尔……吧。”

　　“看来莱维……不……噬身之蛇的情报把握的很准确啊……在短短几天就知道了‘林峰’究竟是谁？”

　　“去是一定要去，不过三个月后的哈梅尔等待我的究竟是什么呢？”想着这些薇儿推开了酒吧的门……

　　委托金到手使薇儿一下子阔气起来，虽然被扣除了5%到手的依然有六千多万米拉，薇儿首先拿出一些钱在摩尔泰尔的高级住宅区为自己买了一套豪华的二层小别墅，又添置了一大堆衣物之后少女就不知道怎么花了，本来是想买一辆导力车开开，后来觉得现在乌尔努社的导力车造型太土，动力方面与一直走在西大陆导力引擎开发技术前列的利贝尔中央工房相比又相差一大块，一下子没了兴趣，想来想去少女决定还是先把驾驶证考下来，然后好好期待一下四年后利贝尔中央工房的新型SUV

　　“说起来新车要等四年啊……”此时刚刚与原房主在摩尔泰尔市政厅交接完手续的薇儿正走在去高级住宅区的路上，满心失望地想着“虽然这个世界交通很便利啦……但还是有一辆自己的车方便啊，想去哪去哪……”

　　“索萝塔小姐？索萝塔小姐？”充当向导的市房屋中介小声叫着明显走神并没有听他一路上哇哩哇啦介绍的少女

　　“啊！怎么了？房屋交接之后还需要走什么程序吗？”

　　“没有，没有。”中介很是耐心，不过也许是服务的对象是个美人的原因“我是想告诉您，我们到了。”看到前面的两人停下脚步，后面的三名搬运工人气喘吁吁的放下手中的两个大旅行箱。六个旅行箱里装的满满都是薇儿之前疯狂购物的产物，购物的过程中她饱尝了暴发户的心态“老娘就是有钱。”

　　当然里面除了一些固定的生活用品之外，大多数都是女装还有内衣什么的，成为女生已经十年了，少女穿过的女装已经不少了，无论是被迫的还是无法抗拒的，这次帝都之行，特别是在和莱维打过之后让少女彻底明白，现在她是个女人，自己技术和速度上甘拜下风不说，莱维还有着她永远无法企及的力道。

　　“既然别人都把我当做女人，我何必再强迫自己是个男人？”这是返回摩尔泰尔的路上薇儿一直纠结的问题，返回摩尔泰尔之后的疯狂购物被当做一次彻底的发泄，那天少女拉着莉夏逛遍了整个摩尔泰尔，就像是自暴自弃一般买下了莉夏认为她穿着好看的所有女装，当然也顺带着买给莉夏好多套，当做是之前借钱的偿还，弄得紫发少女一愣一愣的。

　　薇儿表现出了有史以来最女孩子的一面，放开心中所有的压抑与克制，弄得莉夏都快不认识她了，但是也只有那一天，现在站在自家宅邸前的薇儿又回到了正常状态，想开归想开，少女依然不愿意承认女装穿起来确实很舒适，尽管她心中的一个公正的声音告诉她这是事实

　　“这座房子少有的有别于东方人街的其他建筑啊……”薇儿看着眼前白色的哥特风的小别墅

　　“哈哈，整个高级住宅区都是如此，这里是摩尔泰尔市政府保留的唯一没有东方化的地方，专门卖给那些喜欢来摩尔泰尔度假的共和国名流。”房产中介笑呵呵地回答

　　“恩，确实如此。”薇儿点了点头嫣然一笑，房产中介看得痴了

　　片刻之后，房产中介和三名搬家工人离开了薇儿的宅邸，当然少女硬留他们喝了一杯红茶以示感谢

　　“这个座别墅了原主人看来是个相当有情调的人。”独自看了别墅的每个角落之后，薇儿得出结论，无论是客厅的三角大钢琴还是留声机，又或者是看起来很名贵的油画和装饰品，再者前院和后院的花草以及屋内的盆栽植物，包括主卧室浓重的浪漫优雅的气息无一不显示着原主人考究的品味

　　“刚刚那个房产中介的人说刚刚在市政厅与我交接的那个衣着华贵相貌端庄的女人是共和国上流社会的交际花……吗？”薇儿闭上眼睛回忆着“可是这间房子硬说地某个帝国贵族大小姐的别居恐怕也没人不相信吧……”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　三个月的时间过得很快，这三个月薇儿算是真正过上了富人生活，锦衣玉食是自然，不过少女并没有过渡挥霍，用她自己的话说就是“我还真是不会当个有钱人。”是的六千多万米拉在手，少女不知道怎么花了。

　　当然她认为必须花的地方都花了，比如说虽然约定短期内不准回道场，但是薇儿还是给师父杨赞寄去了好几坛上好的女儿红，同时云的酒窖里也多了好几坛好酒。给莱娜和卡西乌斯送东西她并不是没有想过，但是邮寄的话会写上发信地址，就算不写，卡西乌斯也会凭着蛛丝马迹猜到她在那……她害怕莱娜会直接冲到她的宅邸中

　　过去的三个月薇儿顺利的拿到了驾照，但也没有疏于锻炼自己的武艺，时不时还跟莉夏来一两场模拟战什么的，虽然进展不是很大，但是聊胜于无

　　“习武如逆水行舟，不进则退。”在摩尔泰尔越来越明艳的阳光下挥洒汗水的薇儿这样告诫自己，距离4月22日还有五天，少女从摩尔泰尔空港登上飞往利贝尔珀斯的国际飞艇，与上次去帝国的路线不同，但她做了与上次同样的伪装

　　“但愿在珀斯空港停留的时候别遇到熟人吧……”第二次乘坐定期船旅行的薇儿坐在最上部的一个不起眼的位置想着，不到一个小时，定期船就停在了珀斯，随着利贝尔的导力引擎技术不断往发展，定期船的速度已经比十年前快了一倍，随着人流走下空港，薇儿看着眼前比前世游戏见过的珀斯更加细致的城市，心中为自己规划着路线

　　“从珀斯东门出去，钢铁之路路口说不定会有王国军守卫……总之悄悄通过哈肯大门然后走那条小路去哈梅尔……”向东门走去的薇儿心中盘算着，令她庆幸的是一路上并没有碰到熟人，就在她经过珀斯游击士支部的大门后，两名游击士从支部中走出来，褐发的女游击士看着银发少女的背影愣了愣

　　“怎么了？亚妮拉丝。”旁边身背重剑的红发游击士问道。

　　“没有，阿加特前辈。”亚妮拉丝回过头，长长的侧马尾甩了甩。

　　“你啊！总是没来由的分心！”阿加特皱着眉头，语气有些不耐烦

　　“啊，对不起！”亚妮拉丝微笑道歉，心中依然想着刚刚看到的银色背影“薇儿吗？……应该不可能吧……”

　　有了风殇月影的支持，薇儿通过哈肯大门时并没有遇到什么麻烦，真正的困难来自于通向哈梅尔的那条山路，荒废了8年的山路杂草丛生，很多地方根本就没有路了，不过……

　　【索萝塔，你还记得十年前的那条山路吗？】

　　【妾身有记录大致路线】

　　【那就好，为我指引。】

　　【了解，我的主人】

　　虽然，有着索萝塔的指引，但是薇儿还是废了很大的劲“要不是帝国军已经堵上了村子的入口，再加上我对帕尔姆东部不熟悉的话，就不走这条路了。”

　　与十年前不同，这一次薇儿花了一天半时间就找到了哈梅尔，到达哈梅尔的时候已经事第二天早上了，虽然早有心理准备，但看着十年前那个生机勃勃的村子变成了一副残破的景象薇儿还是被震惊到了，早间山雾弥漫，破败的房子上杂草重生滴滴露水附着在房屋的残骸上，尸体早已被清理走，偶尔在某个地方还能看见干涸成红黑色的血迹

　　“真是，太过分了！”薇儿压抑着自己的怒火，这份场景在前世游戏上完全看不到，当时的她只顾着为小约小艾要去大陆旅行的事情感动了“卡玲姐的墓，应该在这里……”想到这一点的薇儿边走边向四周看着，村子并不是很大，很快她便找到了山崖边的坟墓

　　“卡玲姐……我……回来了……”站在卡玲的墓前薇儿拿出早已准备好的洛丽玛丝玫瑰恭恭敬敬地放在墓碑前，还没等少女继续说什么眼泪便顺着脸颊滑落，静静地滴在墓碑前的草坪上

　　“薇儿以后我们不在你身边要照顾好自己，这个发带就是我们姐妹之间的联系哦！”

　　压抑的感情随着眼泪释放开来，少女抱着双膝坐在卡玲的墓前轻声哭泣，想要止住眼泪却怎么也止不

PS:感谢小伙伴们的月票和打赏，当然还有推荐票！！燃冰会努力更新欢迎吐槽，手动滑稽




第三十一章 重回哈梅尔（二）

　　4月22日早上7点30分左右，在冰罩中熟睡的薇儿悠悠转醒，天空乌云密布

　　“要下雨了？”五天中，少女除了在冰罩内等待目标出现外，还翻了墓碑周围的土地播下了洛丽玛丝玫瑰的种子，来年美丽的白玫瑰将在这里绽放

　　“我不在的时候，就让这些孩子们陪着你吧……卡玲姐。”看着冰罩外自己努力的几天的成果，薇儿满意的笑了

　　整整一个上午，薇儿一直都在屏障里看着外面的情况，可是莱维一直也没有出现，中午的时候，天空开始下起小雨，不过这对于安安稳稳地在冰罩中卖呆的薇儿来说没有丝毫妨碍，同时，一个身着浅褐色风衣的男人手中拿着洛丽玛丝玫瑰出现在卡玲的墓碑前，小心地把花放在墓碑前，男子在雨中站立良久

　　“哼，既然来早就来了，就出来吧……格尼薇儿。”

　　“贵安……不，应该是好久不见，莱维。”薇儿提着枪从冰罩中走出来，雨水顺着【梨花·望月】洁白的枪尖流下

　　“不能这么说吧，明明三个多月前刚刚见过。”莱维转过身从腰间拔出噬岩者，看着眼前身穿白色东方古代衣裙的少女

　　“不说这个，对于你们噬身之蛇的情报源我不想说什么。发出这种明显是骗局的邀请，并且指明要我来执行，不会只为了说这种话吧。”

　　“我们噬身之蛇？看来结社的的情报源始终还是不如你，包括十年前的那个预测……”

　　“哎？”

　　“怎么，忘了？”雨越下越大，天空渐渐暗了下来，巨大的闪电照亮了天空，同时也照亮了莱维沉郁冷峻的脸

　　“那并不是预测吧，而且这正是我要问你的，为什么没有带着卡玲和约修亚离开，你明明……你明明答应过我的。”

　　“关于这件事，应该是我来问你吧。”莱维的语气越来越冷“究竟是为了什么你当初要我两年之内带着卡玲离开哈梅尔，你和那群人又是什么关系。”

　　“你先回答我的问题，女士优先，不懂么？”

　　“首先你要认清事实……”莱维甩了甩长剑上的雨水“除了回答我，你没得选择。”

　　“哦？是嘛！”薇儿尽量使自己的语气轻蔑些“我承认我的确打不过你，不过如果我想从你眼前逃走轻而易举。”

　　“啧，还真是麻烦的女人。”莱维把噬岩者插回腰间“这么说，你打定主意不会告诉我了？”

　　“这就要看你了，如果你回答了我的问题，我高兴了也许会考虑告诉你的。”少女甩了甩头发，被雨水淋湿的头发在雨中飘散了一个美妙的弧度“不然，你可以利用结社的情报网去查嘛。”

　　“哼！伶牙俐齿。”莱维转过身面向卡玲的坟墓“明知道这个委托就是个圈套还是来了，不知道该说你无知呢，还是鲁莽。”

　　“随你怎么想，你们结社如此大费周章地把我骗到这里来，不是你个人的意思吧。”薇儿加重了‘骗’字的读音

　　“的确，有个人想见你，这次的委托也是她的想法。”

　　“她？”薇儿皱了皱眉头，她注意到了这个女性的称谓

　　“见了你就知道了。”话音刚落莱维一个闪身出现在薇儿身后，然后拦腰抱起她

　　“你做什么！”突然被抱起的少女有些慌乱

　　“当然是带你去见她。”莱维晓有兴致地低头看着在自己怀中不断挣扎的女孩“怎么了？又不是没抱过你。”

　　“这，这不一样吧！！快放我下来！”薇儿不断挣扎着，但是毫无作用，男子的手臂紧紧地揽着她，她能感受到，对方手臂上的每一块肌肉都绷得紧紧的“她想见我！我还不想见她呢！”

　　“我说过了，你没得选择。”就像是报复她之前的轻蔑一般，莱维发出戏谑的笑声“不过，你说的很对，的确不一样，无论是手感……还是……”说着男子把视线转向少女发育良好的胸脯

　　“变态！痴汉！萝莉控！”如果不是被对方抱在怀里手臂完全使不上力，薇儿真想扇他一巴掌。

　　“还是省省吧。说不定几秒之后你连叫的力气都没了。”

　　“哎？”薇儿这声表示奇怪的语气词刚说了半个，莱维便抱着她跳下了山崖

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”山间回荡着少女响彻天地的惨叫

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　半个小时后，从昏迷中醒来的薇儿发现自己躺在一张类似于火车卧铺那样的简易床铺上

　　“这里是？”少女把目光转向四周，看了看眼前这个看起来像是船舱的灰白色房间“啊欠！”突如其来的一个喷嚏后，她才发现她的‘隼风战衣’正湿哒哒地黏在身上，很多地方透出大片大片的皮肤

　　“这里是结社的新型飞艇。”角落里一个男声回答了她的问题，熟悉的声音让薇儿条件反射般地捂住前胸，同时把目光转向声音传来的角落，莱维正悠然地翘着二郎腿，眼睛看向别的地方，少女拉过被子把自己裹得严严实实的

　　“再有二十分钟，我们就到达目的地了。我觉得你最好洗个澡换身衣服。”莱维指了指在桌子上叠的整整齐齐的衣服，还有放在地上的白色高跟短靴以及黑色的连裤袜，然后起身向门口走去

　　“你有收集女人衣物的嗜好么？”看着桌子上的衣物，薇儿皱了皱眉头，想起了三个月前捡走自己高跟鞋的某男

　　“什么话，这是要见你的人送给你的。”薇儿很高兴地看到莱维冷峻的脸抽了一下“我劝你最好快点！”说完重重地关上了房门。

　　确认房门已经锁好后，薇儿快速地用房间内简陋的设备冲了个澡，然后审视着桌子上的衣物

　　“我怎么觉得这个造型这么像士官学院的校服呢？”服装全部都穿戴完毕后，薇儿看着镜子中的自己，上身是白色的女士西服，在领口、袖口、还有肩膀的地方绣着华丽的金线，里面是白色长袖衬衫和黑色的线织成的背心，下身是白色的短裙裙摆的地方依然绣着华丽的金色花纹，再往下的黑色的微透肉大约50D的连裤袜，然后是白色的高跟短靴高度大约5-6里距的样子

　　“很合身，但是对方是怎么知道我的尺码的？就连bra也……”

　　至于‘隼风战衣’则被她烘干后叠好，然后放进用小半块床单做成的包裹里，刚刚收拾好这些，敲门声便响了

　　“我们要到地方了。”得到薇儿允许后莱维推开门“可能会有一些震动，你还是尽快抓住身边的栏杆为好。”话音刚落飞艇便着陆了，站立不稳的薇儿砸在了莱维身上

　　“唔……”听到胸下发出闷闷的声音，薇儿才意识到发生了什么，尖叫一声快速坐起来的少女，脸颊在迅速升温，左手护住自己的胸脯，右手高高扬起给了莱维一个重重的耳光

　　“你这个——变态！！”

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　“明明是你砸在我身上的。”

　　“哼！不要为自己的变态行为做任何辩解！”薇儿扭过头去看着弥漫着雾气的艾贝尔湖，此时两人正走向罗恩格林城

　　“我只是在陈述事实。”

　　“事实是你是个变态！~”

　　“随你怎么说。”到达罗恩格林城门口，薇儿仰望着这座古老的城堡，隐约猜到那个想见她的人是谁了。

　　“不进去吗？”少女奇怪地看着莱维在城门前停下脚步

　　“当然要进去……不过。”莱维拔出噬岩者在地上刻画了一个符号，接着一个绿色的类似于传送门一样的东西便出现在两人面前“走吧，从这里进去。”

　　“从这里？”少女孤疑的看着传送门

　　“没错，直接走进去就可以了。应该不用我给你示范吧？”

　　“哼！当然不用！”薇儿扭头快速跑进传送门，绿光一闪消失了

　　几秒钟后，少女再次站在罗恩格林城门前，只不过跟刚才有些不同，大门敞开着，4个身披重甲的士兵威武地站在门旁，城墙上旌旗招展，每隔一段距离就有一名士兵手持长枪戳在那里

　　“这……不会吧……”

　　“这就是结社铁机队驻地，罗恩格林城。”随后出现的莱维看着目瞪口呆的少女开口道“要见你的那个人就在里面。”

　　【我的主人，这种熟悉的强大气息】

　　【没错，要见我的人就是钢之圣女——阿瑞安赫德

PS：字数稍微少了一些，不过之后的剧情燃冰急需在游戏中确认，所以下一章如果有可能的话会达到4000字左右用来补上这一章的字数




第三十二章 钢

　　“莱维，汝迟到了。”两人刚刚走进玄关，楼梯上面就传来一个优雅带着古风的声音“欢迎来到吾之领地——城堡罗恩格林。”

　　“抱歉，因为一些琐事，稍微有些耽搁了……”随着甲靴轻扣地面的声音，钢之圣女阿瑞安赫德来到了两人面前，在薇儿上下打量这位‘真实系’圣女的同时，对方也在打量着薇儿

　　“那么，此人就是……”

　　“是，格尼薇儿见过阁下。”薇儿欠身行礼，眼前的圣女比想象的要美，浑身散发出明静如水的气质与这身散发着杀伐之气的重甲相结合，毫无违和

　　“贵安，吾为噬身之蛇第七柱——‘钢’阿瑞安赫德。”看到眼前的少女并没有因为她所散发出的气场而显得唯唯诺诺圣女心中赞赏“吾之故友，看来汝之圣痕、汝之武器很会选择主人呢。”

　　“既然人已经送到，我就告辞了。”说着莱维转身要走

　　“不……莱维还有格尼薇儿小姐，汝等皆为吾之贵客，所以请随吾来。”那语气不容违抗

　　就这样，薇儿一脸懵逼地跟在圣女后面在罗恩格林城中七拐八拐，而莱维则显得有些不耐烦，大约二十分钟后，三人来到城堡中的一片空地，空地上出了四周摆满了兵器架外还站着三个人

　　“莱恩哈特！终于等到你了，快来与我一决胜负！！！”三人刚刚露面，一个白色的影子随着一声娇呵冲向莱维，几乎是一瞬间莱维拔出噬岩者，‘叮’双剑交鸣传出清脆的声响

　　“杜芭莉？汝之胜负能不能稍微等一下呢？”尽管语气依然平静随和，但薇儿感觉的出来一股凛然的怒气刚刚在她身边一扫而过，而突然冲过来的杜芭莉显然也感觉到了

　　“对，对，对，对不起，阿瑞安赫德大人，我，我，我，我……”

　　“无妨。”圣女摆了摆手，自顾自地走向武器架伸手拿出一柄东方式的长枪，颠了颠“格尼薇儿小姐，知道吾为何请汝来此吗？”

　　“这……”看着圣女手拿长枪摆出一个起手式，薇儿猜到了原因但是她不敢说

　　“吾看了汝在莱福斯庄园的行动，非常精彩。”

　　“！”薇儿心中一惊还没有等她说什么，圣女又开口了“所以要不要与吾一战？”

　　“……”

　　“不要紧张仅仅是切磋而已。拿出汝最强的状态，允许使用圣痕。”听完这句话，薇儿满眼震惊，她怀疑地看向莱维，得到对方的否定答案后

　　“她怎么知道我拥有圣痕？”少女心中奇怪

　　“如何？不打算接受吗？”

　　“不！”薇儿放下手中的包裹拿出【梨花·望月】，同时伸出右手招出梅乌比斯，淡紫色的五芒星刻印在背上显形，强大的气势从身上散发出来，校场的气温正在下降“我接受。”

　　“气势不错！”圣女绽开笑容，那笑容中充满着赞许，或许还有怀念？薇儿看不懂“那么，开始吧！”

　　接下来的过程与其说是在切磋，不如说薇儿是在单方面的受虐，这样的结果她从一开始就预见到了，主角队还要‘磨死’的七姐，她一个人单挑怎么可能打得过，对方可是守护骑士总长爱因·瑟尔纳特开着圣痕才能堪堪与之打平的活了二百六七十年的老怪物。

　　“怎么？还能站起来吗？”看着第五十次被击倒，依然挣扎着站起来的薇儿，圣女平静地问道，目光中依然充满着赞许

　　“‘枪之圣女’莉安娜·桑杰罗特，虽然你很强，但就算是这样……”薇儿抹了一把嘴角的血，身上的冰制铠甲早已被对方打的残破不堪“奥义……”

　　“就算是这样……吗？”圣女长枪向后扬起“吾之故友，看来汝之传承者似乎有着汝所没有的东西呢，不介意的的话就让我试试吧。”

　　“首先，汝要明白一件事情，莉安娜·桑杰罗特早在二百五十年前就已经死了……圣技！”

　　“煌龙之终焉！”

　　“大十字！”利刃切开空气的巨大轰鸣声与数不清的兵器交鸣声过后，两人错身而过，几秒种后。

　　“‘钢之圣女’——阿瑞安赫德，强到无法想象……”‘咣当’随着双枪掉落在地的声音，薇儿毫无声息地倒在地上

　　“枪是好枪，索萝塔暂且不提，那把白色的长枪也是万中唯一，然此女还远远缺乏历练……”‘咔’随着金属碎裂的声音七姐肩甲的一角裂成两半“但是，无论何时不要忘了那个说‘但就算是这样……’的自己。”这是薇儿昏迷前听到的最后一句话

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　“那么，格尼薇儿，我给你选择。”此时，距离那天令人难忘的切磋已经有一个星期的时间了，莱维早已离开，当然离开之前又被杜芭莉缠着切磋数次，结果可想而知。不过具体的薇儿并不知道，因为两天前她刚刚醒来，那个时候莱维已经走了，在罗恩格林城辉煌大气的会客大厅中，七姐依然用着她一贯的平静随和的语气，对着站在她面前的薇儿说道

　　“或者留在铁机队，或者成为执行者。”

　　“也就是说我没有权利选择离开是吗？”听到薇儿这么说，七姐身后的三位骑士用自己的方式表达了震惊与不满，她能感受到杜芭莉妒忌的视线与恩奈雅震惊的目光，艾奈斯想要上来教训她被恩奈雅伸手拦住

　　“我不允许你离开。”语气依然不容违抗。

　　“好吧……那么我选择执行者。”

　　“原因？”

　　“我比较随性，不大喜欢军队般的约束。”薇儿说了一个半真半假的理由，不喜欢约束是真的，还有个理由她没有说——七姐和她的铁机队出场太晚，留在铁机队就意味着她将错过整个奥菲斯计划。

　　“吾给你一年时间，一年之后如果你敌过杜芭莉，那么我将向第一柱推荐你成为执行者，不然，你将留在这里成为吾的第四位直属骑士。”

　　“这个意思就是，您个人希望我留在铁机队是吗？”

　　“是这样。当然吾会对你进行武技指导，但是一年之后你能成长到什么程度，就看你自己了，实际上留与不留还是要看你自己。”

　　“我明白了。”

　　————————————————画面切换———————————————————

　　之后的整整一年时间，薇儿除了跟随铁机队成员进行日常训练之外，每天还接受七姐的额外武技指导，在七姐地狱般的指导和几乎几天一次与三位直属骑士的对战切磋下，少女的实力突飞猛进，就这样大约一年之后的1201年2月17日，薇儿与杜芭莉进行了一场例行的对战。

　　“这应该算是理所当然的结局……虽然比起莱维还要差一些……”被枪尾打掉盾牌和长剑杜芭莉呆呆地望着薇儿的背影，默默地接受了自己的战败。

　　就在这一天稍晚的时候。薇儿从七姐那里拿到了结社的两个最新科技成果——小型任务终端和‘第四代’七孔战术导力器。

　　“多谢，七姐。”薇儿接过这两样东西提裙欠身

　　“这是应得的，不到十个月的时间里你的成长令我惊讶，在这么短的时间内从初传达到‘无’你是我见到的第一个，或许你最终能够达到与我同样的境界吧。”半年前薇儿在不经意间头一次叫了‘七姐’这个称呼，阿瑞安赫德听到后欣然接受

　　“您谬赞了。”

　　“执行者NO.XX你的编号，为自己想一个诨名吧。”

　　“每个执行者都必须有吗？这算是组织的恶趣味吧……”

　　“或许是吧。”

　　“那么就‘Ice Crystal’冰魄吧。”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　告别了七姐之后，薇儿离开了罗恩格林城，在雷格拉姆通往巴利亚哈特的列车上少女趁着身边无人打开了小型任务终端，看了一眼结社为自己录入的信息

　　姓名：索萝塔·杨

　　编号：NO.XX

　　代号：冰魄

　　“NO.XX，塔罗牌编号二十不是审判么？”看了一眼信息薇儿轻笑“看来结社上层已经把我个人摸得一清二楚……”正当薇儿想要关掉终端的时候，‘滴滴’声响了起来

　　“居然这么快就有任务了……”点开任务栏，几秒钟后任务信息完整地出现在上面

　　任务：剿灭D∴G残党

　　地点：雷米菲利亚公国安吉拉镇北侧山中

　　时间要求：尽快

　　详细信息：无

　　“地点好模糊……连具体位置的坐标都没有。”看着任务要求薇儿皱了皱眉头“也就是说需要我自己调查吗？”

　　“还有那个尽快是什么鬼啊……”突如其来的任务打消了薇儿想要回到东方人街家中的想法

　　“本来还想着回家带上安吉调查能轻松点呢……”在巴利亚哈特换乘往帝都的火车时薇儿懊恼地想着，但令她没想到的是，就在自己座位号的那个位子上懒懒地趴着一只黑色的猫咪

　　“喵喵~”（少女，咱来为你排忧解难了~）

　　“你呀！真是一只神奇的猫咪~”薇儿把安吉抱在怀中，怜爱地抓了抓她的领子

　　“喵！”（咱是无所不能的！）然而，等到安吉知道薇儿给她的调查任务时，喵星人就把这句经常挂在嘴边的话咽回了肚子

　　“喵喵！”（少女你这样太强猫所难了！）

　　“怎么？你不是无所不能吗？”

　　“喵呜~！”（少女你笨呐，大山里又没有猫，咱上哪里打听消息啊！）

　　傍晚的时候，导力列车通过旧卡普亚男爵领地，进入了雷米菲利亚公国，又过了大约二十分钟，列车抵达了薇儿的目的地安吉拉镇

　　雷米菲利亚公国安吉拉镇可以说是公国医疗器械与药品的集散地，这里有着大陆级别的药品市场与国际标准化的一流物流公司，同时也是各路地下药品交易的集中场所，经过公国政府数次严查封禁，虽然交易量有所减少但是由于违禁药品所带来的高收入依然有很多人经不住诱惑冒此风险

　　“好了……接下来就是先找IBC取钱。”走出车站的薇儿看着夕阳下热闹的‘天使镇’定下了自己第一个目的

PS:耶嘿嘿（有木有想起萌萌的会长），抱歉抱歉，这几天为了确认罗恩格林城，燃冰一直在通游戏所以一直没有更新，重于确认，更新，进度有点快，话说铺垫都铺了60+章了，再来几章罗恩格林城的生活估计小艾都要哭了，所以燃冰决定加快进度，反正罗恩格林城的生活也没啥好写，最多记流水而已。最后感谢小伙伴们的支持！！




第三十三章 血之地狱

　　安吉拉镇并不是很大，因为是医药用品集散地的原因傍晚依然很热闹，从IBC分部出来的薇儿悠然地走在人来人往的小镇街道上，准备找一家旅馆

　　“恩？”突然薇儿看到前面的街道被人群堵住了，人群中还传出喝彩声和买卖物品的声音“这是怎么回事？”出于好奇稍微快走几步加入了围观人群，由于女性身体的不便少女没办法挤到第一排，没办法她拍了拍身前高壮的男子

　　“恩？谁啊？”被拍的男子不高兴地回过头，看到身后美丽的少女先是楞了一下，然后脸上绽开和煦的笑容“原来是个小姑娘，有什么事吗？”

　　“这位大哥我想问一下，这里面大家为什么都在这里围观？”

　　“啊，是这样，有个人在这里兜售一种药物，说是人吃了之后不仅身强体壮，还能延年益寿。”壮汉伸手指了指由人群围成的空地中，轻而易举搬起五百斤重钢铁的瘦小男子

　　“是‘真知’吗？”听着男子喋喋不休的介绍，薇儿皱了皱眉头“可是‘真知’并没有这样的效果啊……”想来想去，薇儿也想不出个所以然，所以她决定买一些看看，结果被拒绝了

　　“小姑娘，购买此物品需要出示本地的身份证件。没有的话就请离开。”买药的那个看起来很绅士的男人很直接的拒绝了她

　　“好可疑……”离开人群的薇儿满脑子想的都是刚才发生的事“为什么不卖给外地人？是怕被别人带回去做研究吗？”

　　“安吉！”

　　“喵！”（是要调查这个药品吧！）窝在她头顶的猫咪骄傲滴挺了挺胸脯“喵呜！”（这种小事就交给咱吧！）随着这声喵叫，安吉消失在人群中

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　在旅馆下榻后，想着安吉一般可能走窗子，薇儿锁好了门，那种药物和它的效果弄得少女心神不宁，怀抱着长枪靠在床头，拿起水杯准备喝水的她手指刚刚碰到杯子，玻璃裂开的咔咔声便传进耳朵，少女皱了皱眉头“不好的预感……”

　　天色渐渐暗了下来，或许是因为旅途劳顿还是别的什么，焦急等待着安吉消息的薇儿就这样靠在床头睡着了

　　不知道过了多久，少女发现自己在一个昏暗的地下室里，眼前的一个男人手拿皮鞭看不清脸孔，对面还坐着四五个衣着华丽的男子，他们对着自己垂涎欲滴，而她自己则被铁链已十分工口的方式捆缚在墙上，想要挣脱却挣脱不开，浑身就像被掏空了一样虚弱无力，绝望在心中蔓延

　　“那么，这就开始吧。”手拿皮鞭的男子淫笑着走过来开始扯她的衣服

　　“你这混蛋！别碰我！”少女开始使劲挣扎发出绝望的叫喊“别碰我！”

　　“喵！”（咱必须碰你！少女你必须快点清醒过来！）

　　“啊！”薇儿尖叫着醒过来，看到安吉正在使劲拽她的袖子，门外喊声吵杂，并有人不住地撞门，窗外火光冲天不属于人类的喊叫声四下回荡着

　　“安吉！怎么……”还没等她说完房间的门被撞开了，四五个浑身是血，脸色苍白如死尸般的人类冲了进来，门外还有一大堆还在不断往里面涌“这是！丧尸！”

　　“血！”猩红色瞬间回荡在薇儿的脑海，她瞪大了双眼浓重的血腥味充斥着她的鼻腔与口腔，丧尸正在不断接近，而她则瘫在床头抱着头浑身发抖“啊————————！”

　　【我的主人，请您冷静。】青光一闪梅乌比斯自动从她身体中出现插在床边的地板上散发出皎月一般的光芒，几乎是一瞬间冰结了整个旅馆连同旅馆中的丧尸一起。

　　“呼呼！”少女靠在床头按着前胸大口喘气【谢谢你，索萝塔。】

　　【您不必感谢，这是妾身之职责】

　　“时间紧迫！安吉你先上来，边走边把调查结果告诉我！”看到安吉跳到自己头顶上摊好，薇儿一个闪身便来到了旅馆的房顶，淡紫色的五芒星刻印出现在身后

　　【索萝塔，封闭我的味觉和嗅觉，协调圣痕压制我的恐惧感，同时，警戒范围开到最大，搜寻幸存者！】

　　【了解，我的主人。】按照索萝塔的最优路线，薇儿一边在房顶上行进，一边听取安吉的调查结果，手边还不停的击杀着攀上房顶的丧尸

　　“呜呜~”（吓死咱了~~）安吉整只猫都摊在少女头上“喵~”（咱跟踪了几个吃过那种黄色药剂的人类。）

　　“黄色？”

　　“喵！”（是的，他们每个刚开始的时候都表现出了超出自身肌肉范围的力量，但是，大约二十分钟后，他们便想丧失了灵魂一般，虽然还正常的吃饭作息但总感觉恍恍惚惚的。）

　　“然后呢？现在这种状态是什么情况？”

　　“喵！”（日落之后他们开始变异，凶残嗜血，抓挠啃咬其他的人类，其他人类被攻击后会变得和他们一样）

　　“那你怎么不早点回来告诉我！”长枪一挥，好不容易爬上来围攻她的三个丧尸被瞬间斩为两段，甩了甩白色枪尖上的血，薇儿继续前进

　　“喵！”（咱也想啊！可是那种情况下咱要跑回来也是很难的，而且这种东西传染的太快，不分人畜的，咱能跑回来给少女你及时预警已经很不错了！）

　　正当薇儿还想说什么时，索萝塔的声音在她脑海中响起

　　【我的主人，搜索完成，还活着的人类除了您之外还有两人。】

　　【位置呢？！】

　　【一个在距离您二十亚距的地窖里，另一个似乎刚刚从街道上跑进来】

　　“只剩下一个人……吗？”薇儿闭上双眼，耳畔回荡着声声哀嚎“我最终还是没能拯救你们，如果当时我能察觉出什么的话……”

　　【我的主人，请专注于眼前】

　　【为我标记地窖的具体位置，索萝塔。】“就算只有一个人！！”

　　“冰魔的激昂！”跳下房顶的同时，少女为自己开扩出一片空地，招式范围内所有丧尸全部化为冰晶，其他丧尸则在被转化为冰的地面外面围成一圈似乎很害怕的样子不敢靠近

　　“这个时候跑进这里的会是谁呢？”落地的少女这样想着，二十分钟后消灭了周围所有丧尸的薇儿来到地窖前，身上滴血未沾

　　【索萝塔，就是这里吧。】

　　【是的！】得到肯定答复后她抬枪砸碎了地窖坚固的活板门

　　“啊！！！”随着活板门碎裂的巨响，尖叫声从黑暗的地窖中传来“女孩子？”

　　“还有谁在里面吗？”顺着梯子跑进地窖，顺手用淡紫色的冰暂时封住了地窖的门

　　“谁？谁在那？”慌张的小孩子的声音在墙角传来

　　“放心，我不是丧尸。”薇儿拿出导力荧光棒照亮了那个角落同时也照亮了自己的脸，看起来最多10岁的金发小女孩蹲坐在哪里，用手挡着荧光棒发出的光线

　　“大姐姐，你是来救我的吗？”适应一下光线之后小萝莉等着碧绿色的大眼睛望着薇儿

　　“是的。”薇儿走过去摸摸她的头“不要害怕，我现在就救你出去！”下一秒薇儿感到自己腰腹部被猛地撞击了一下然后抱紧，嘤嘤的哭声从腰部传来，也许是终于安心下来哭声越来越大

　　“乖乖~”把长枪插回背后武器带的薇儿抱住小萝莉轻声安慰，十分钟后少女左手抱起小萝莉右手提着梅乌比斯冲出地窖为了以防万一，冲出去的同时又用了一次激昂，确认没问题后带着小萝莉跳上房顶

　　“乖哦！千万不要睁开眼睛。”薇儿嘱咐着小萝莉

　　“知道了，大姐姐！”小萝莉重重地点头，紧紧地闭着眼睛。

　　“你叫什么名字小妹妹？”

　　“诺娅，诺娅·克雷斯。9岁了。”出于习惯小女孩报上了年龄“大姐姐你呢？”

　　“格尼薇儿。”正当小女孩还要说什么时不远处传来带有浓重地方口音的赛姆利亚语“有人吗？还有人活着吗？！”

　　“这个声音有点熟悉……”薇儿皱了皱眉头【索萝塔，这个是刚刚从外面街道进来的人吗？】

　　【是的，我的主人】

　　不远处，绿色葱头身着法衣的神父一边用手中的弩击杀着不断围上上来的丧尸，背后的圣痕闪耀着红色的光芒，纯白色的法衣已经溅上血污，僵尸还在不断围上来“啧，看来你们只有感叹不幸了。”

　　“细细体尝这千针万芒所带来的无尽绝望，碎为那满天飘尘、消失于无明的霾暗中吧……击溃他们，时之魔枪！”漫天的猩红色枪影撕碎了眼前的丧尸，但很快又有数不清的丧尸踩着同伴的残肢再度围上来

　　“啧，这下麻烦了。看来单人突入这里还是太轻率了……”

　　“冰魔的激昂！”巨大的淡紫色冰柱随着一声娇呵以葱头神父为中心似莲花般绽放，下一秒抱着小女孩的少女出现在葱头神父眼前伸出右手“你还好吧？”

　　“啊……得救了！”得到暂时平安的葱头神父坐倒在地，大滴的汗珠流了下来“圣痕的气息？你是谁？我怎么没见过你！”

　　“我救了你，总得说声谢谢，并且介绍一下自己吧。”少女把小萝莉放下，掐着腰质问着凯文，其实她是知道对方的名字的，只不过不想让凯文追问“你怎么知道我的名字”之类很烦人话罢了

　　“啊，抱歉，谢谢你救了我。”凯文点点头“我叫凯文·格拉汉姆。”

　　“薇儿姐姐，我可以看一眼那个大哥哥吗？”站在地上的小女孩小心地问道，为了以防万一薇儿把自己的手绢系在了小萝莉的头上挡住眼睛。

　　“暂时还不可以，小诺娅。”

　　“这孩子是？”

　　“如你所见这里唯一的幸存者。”

　　“你还没回答我的问题呢！”凯文对薇儿转移话题的表示不满

　　“格尼薇儿，我的名字。”少女顿了一下“至于其他的我不能告诉你。”

　　“！”听到这个名字凯文先是一惊“灾厄之女！！”

　　“你知道的挺清楚嘛，怎么，要把我抓捕归案吗？”

　　“饶了我吧。”凯文故作轻松地耸了耸肩“现在这种状况我可不想与你为敌。”

　　“明白就好。”薇儿转过身看着不断围过来却不敢踏上冰面的丧尸“很痛苦吧……马上我就赐予你们解脱……”巨大的星杯魔法阵在少女脚下生成

　　“安息吧，即将消逝在极光中的生命。”少女把长枪插在地上，淡紫色的圣痕发出耀眼的光芒“冰魔の镇魂歌！”

　　霎时，淡紫色的冰晶席卷了整个燃烧的城镇，吞噬着一切丧尸，房屋，导力器，甚至火焰一切的一切都泯灭在寒冰之中，最终整个天使镇陷入一片死寂，唯有锋利的冰刺反射着苍凉的月光

　　“我……最终带来的只有毁灭……”看着眼前的景象少女痛苦的闭上眼睛，身后站立着呆住的凯文和不知道发生了什么的小萝莉，由于薇儿控制了寒冰的走向两人安然无恙

　　【第二模式，苍之巨炮解除锁定

PS:这个事件在脑海里盘旋了很久，终于写出来了。




第三十四章 ‘SLB’

　　【第二模式，苍之巨炮解除锁定】

　　【额……索萝塔，第二模式……？】

　　【如其名，炮击模式，至于解锁原因资料不全无法解释……】

　　“哈……看来不与你为敌是正确的做法。”凯文努力地扯出一个笑容，脸部肌肉在不断抽动

　　“呼，无论你们如何，我个人是不会把你与你身后的封圣省乃至整个教会当作敌人的。”薇儿转过身面向凯文，轻声念了句什么整个天使镇所有曾经的‘活物’全部碎为冰晶散落在地，巨大的震动和气浪掀起了少女的长发和裙摆，同时白色的光点从碎裂的人体冰塑中向天空飘去

　　“好漂亮！”诺娅不知道什么时候摘下了挡在眼睛前的手绢，碧绿色的大眼睛看着薇儿，看着眼前的‘冰之城镇’

　　“小诺亚。”薇儿蹲下身摸了摸小萝莉的头“你还有其他地方可去吗？”

　　“没有了……”诺娅低落下来“爸爸变成了奇怪的样子，妈妈……妈妈她把我推入地窖之后，就再也没见过了，我已经无处可去了……”大滴大滴的泪珠从碧绿色的大眼睛中流了出来

　　“无处可去……吗？”有那么一瞬间薇儿想上去抱住这个可怜的孩子，但是她不能这么做，她不能带这个孩子走“凯文……能拜托你带这个孩子回教会吗？”

　　“我是没问题啦，不过好像比较困难。”凯文挠了挠头看向正在哭泣的诺娅

　　“不要！我不要！”听到薇儿这么说小萝莉一下子扑过来抱住薇儿的腰，大声哭喊“不要！我不要去教会！我要跟着姐姐！我要跟着姐姐你一起！”

　　“这就是我说的那个‘困难’。”凯文耸耸肩

　　“乖，小诺娅。姐姐之后还有事，很危险哦，等姐姐办完事在去接你好不好？！”

　　“不要！我不怕危险！我就要跟着姐姐你！”小萝莉哭闹着，双手紧紧环住薇儿的腰

　　“呼，真是拿你没办法……那么好吧……”

　　“真……唔……”一记手刀劈向小萝莉的后颈，刚刚还在哭闹的诺娅晕了过去

　　“我说，你好歹也算是女孩子吧……要不要这么粗暴。”看着利落下手的少女，凯文满脸的无奈

　　“恩？我·就·是·女·孩·子，我·就·粗·暴·有·什·么·问·题·吗？”薇儿绽开笑容，一阵阴风向凯文袭来

　　“没……没有问题。”

　　“呼，真是个不好糊弄的小萝莉。”抱起晕过去的交给凯文，少女转过身“那么就在这里分别吧。”

　　“我要是把剿灭任务就这样让给别人，那位大姐会灭了我的。”

　　“回去！”薇儿脸头都没回淡紫色的圣痕再次现显现出来“回去直接告诉爱因，之后的一切都交给我了。”薇儿没有看到，她身后的凯文就像是在反抗者某种强制力一般

　　“啧，这种必须服从的强制力到底是什么？难道传说中的第十三圣痕有着某种统御力……吗？”挣扎了一会后，凯文放弃了“好吧好吧，我回去就是了……麻烦的女人。”

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　雪夜中的山路并不好走，也不好明辨方向，但是进山后的薇儿还是凭着索萝塔找到有之前进入雪山的人类脚印，虽然不能确定是否是D∴G教团成员留下的，但还是顺利抵达了教团位于天使镇北部山脉的据点

　　“总算是到了啊……”凌晨1时，在雪山中行进了一个多小时的薇儿看着眼前用巨石封闭着的雕刻复杂的大门，大大地松了一口气“虽然想稍微休息一会……但是……”

　　【我的主人，您的体力现在不是很充足，妾身建议先喝一瓶圣灵药休息一刻钟在突入为好】索萝塔贴心地提出建议

　　“稍微有些苦……”薇儿躲在树后面开启恒温罩灌下一瓶圣灵药之后靠在树上，8年前她曾经喝过这东西，如今她早已经忘了那是个什么味道……

　　一刻钟之后……

　　“果然，这种大门就需要暴力轰开吧。”薇儿伸手招出梅乌比斯“那就让我试试所谓‘苍之巨炮’的威力吧——索萝塔Mode Two ”

　　【了解，第二模式，苍之巨炮启动】手中透明的长枪枪头开始分叉，淡紫色的光束从开叉的空隙中伸出，复杂的淡紫色刻文开始在枪身上出现，身上的冰制铠甲比起第一模式要稍微轻便些

　　【Funnel，联动开启。】两个与枪头一样浮游炮凭空出现

　　“浮游炮！！！第二模式有这种东西吗？”看着在自己身边按照一定顺序旋转的枪头，薇儿满眼惊诧与欣喜

　　【这是您现在所能控制的数量，随着对第二模式的熟悉程度，数量可以增加，至于上限数据不足无法给出解释】

　　“恩恩，这就足够了！”薇儿把枪头对准大门，淡紫色的光球开始在枪头越聚越大“Aurora Bustr！”巨大的淡紫色光柱直接穿透大门一秒钟后巨大的爆炸声从里面传来，同时石质大门开始崩碎

　　“啊，稍微有些过火。”提着长枪少女轻巧地踩着碎石进入了据点，玄关已经不见人际，到处都是爆炸留下的残骸，下一秒警报声响起，成群的恶魔从玄关通向各处的岔口向她涌来

　　“开来我还真是收到了热烈欢迎啊。”

　　—————————————————画面切换D∴G据点中央祭坛—————————

　　一个身着白色长袍的男子通过监视水晶看着在玄关处奋战的白色少女，手中拿着古代炼金技术的成果——法杖。祭坛周围盛开……或者说是摆放着即使没有阳光，没有水也依然盛开的各色花朵

　　“呵呵，想不到居然还有人通过了我为了恶魔而献祭的小镇来到这里……”男子表情悠然一点都不紧张的样子，目光炽热地盯着不断消灭着他实验成果的少女舔了舔嘴唇“美，好美啊，那绝不屈服的身姿，那坚定的眼神，真是美丽，如果能把她变成我的私藏的话……呵呵……哈哈哈。”这样想着男子打开了祭坛上的一个机关

　　与此同时黄色的药液如下雨一般从玄关穹顶的各处流了下来，地落在恶魔身上，他们的身形变得粗壮膨胀，而薇儿则及时开启了冰之环挡住了药液的侵袭

　　“不错嘛，就是要有难度才有挑战。”男子舔了舔舌头看着站在结界中抵御着侵袭的少女“我倒要看看哪种程度的结界能撑住多久呢？”

　　【索萝塔，我有一个想法。】看着站在结界外面不敢靠近的恶魔薇儿灵机一动【您能否告诉我集中在这里的恶魔大约有多少呢？】

　　【在我的侦测范围内大约还有157只，您已经抹杀了62只】

　　【我的极寒领域，应该能覆盖你的侦测范围吧？】

　　【您的意思是？莫非您要……】

　　【就是那个‘莫非’！】说完薇儿长枪一挥，以她为中心大约200亚距范围内所有静态的物体全部转化为淡紫色的冰，下一秒冰面上所有魔物全部化为黑光消失，一瞬间突破魔物合围的薇儿让一直监视着她的D∴G大跌眼镜“这，这名少女究竟是什么人！我的作品怎么一碰到那种冰就直接被消灭了。”

　　毫不费力地轰开二道门，薇儿见到了吞食黄色药剂后疯狂的D∴G成员，利用风殇月影快速通过后少女来到了中央祭坛外的走廊

　　“这！这是？！”看着走廊两侧的陈列物薇儿惊呆了，走廊两侧摆满了盛装着绿色培养液的透明玻璃柜，每个2米多高的柜子里都漂浮着裸体的少女，她们每一个身上都插着各式各样的管子，就在薇儿呆立在原地的同时，玻璃柜开始碎裂绿色培养液流出，少女们一个一个睁开眼睛从碎裂的玻璃柜中走了出来

　　“你……”你们还好吧这句话还没有说出来，薇儿惊愕地看到眼前渐渐走出来的少女们身体接触空气后原本晶莹剔透的皮肤开始腐烂魔化，不到十秒钟少女眼前就站满了长出各种奇形怪状的恶魔肢体身体腐烂不堪的怪物

　　“不可原谅！！”星杯魔法阵在脚下生成，背后淡紫色的光芒闪耀“对不起，我现在就净化你们！”

　　巨大的淡紫色光柱吞噬了所有怪物同时也轰开了通往中央祭坛的门，正当少女要前进时候身后突然传来强烈的戾气

　　“桀桀……吼。”还没等丧尸化的D∴G成员接近薇儿，浮游炮的光束就已经击穿了他

　　“祭坛……就在前方吧……”冰冷的愤怒随着寒气释放出来，据点中的气温正在剧烈下降，就连用黄色药液培育的花朵都渐渐枯萎

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“欢迎，欢迎来到我的城堡。”少女前脚刚刚踏进祭坛，一个装腔作势的声音就传进了她的耳朵，一个男人站在祭坛中间周围都是枯萎的花朵

　　“你就是这个据点的首领吗？”

　　“是又如何？不是又如何？”男子看起来有些疯狂“我的名字叫切·斯科特。敢问小姐芳名。”

　　“想知道我的名字？”薇儿不屑地往地上吐了一口“你不配！”

　　“就是这个坚定果敢的眼神，真是美丽！”切舔了舔嘴唇“我会让你主动告诉我的，像狗一样伏在我的脚边主动告诉我。”说完男子挥了一下手杖黑色的时之锁链一下子出现在薇儿脚边把她结结实实的捆住了

　　“这是？！”薇儿挣扎了几下发现根本就动不了

　　“放弃挣扎吧！这种时之力做成的锁链你是绝对挣脱不开的。”切从怀中掏出一个装满紫色不明液体的注射器，慢慢走近薇儿“美丽的小姐，知道这是什么吗？”

　　“……”

　　“这是我的最高作品，它会让你不老不死，诱人的躯体上长出美妙的恶魔肢体，最主要的是……”切顿了一下舔了舔舌头“对我——绝对服从。”

　　“啧……”

　　“让我看看该把它注射在哪里呢？是凸起着美妙弧度的胸部，还是……”男子视线下移看向少女的双腿间

　　“我说，你是不是有些想当然了。”冷冰冰的声音从头顶传来，接着锁链碎裂成粉末，男子被薇儿身上强大的气冲飞倒在祭坛中央

　　“什……啊！”

　　“你以为区区这种程度就能对我成为所欲为？！太想当然了！”

　　“那就让你见识一下我的力量！”切说着把注射器向自己胳膊扎去，下一秒祭坛上散发出巨大的黑气，男子身体开始膨胀魔化

　　“也就这种程度……”少女向前重重地踏了一步，蓝色的星杯魔法阵出现在脚下，背后的圣痕凝成一对巨大的淡紫色羽翼，复杂的五芒星刻印出现在枪头

　　“在断罪之翼的愤怒下泯灭吧！Star Light—— Breaker！




第三十五章 星辰之间

　　【新招式名称已记录，资料库录入……完成】

　　“我究竟是怎么就这样脱口而出的啊。”炮击后浑身无力的薇儿拄着长枪勉强站直身体，梅乌比斯已经解除了炮击模式“不过，这应该就是所谓‘圣痕炮’消耗难以言喻的大啊。”

　　烟尘散尽，被炮击过后的山体完全消失不见，剩余的力量击穿了压在山体上空厚重的云层露出了云层上星光璀璨的夜空

　　【索萝塔，敌人的痕迹呢？】

　　【如您所见，完全消灭，而且‘圣痕炮’出力达到了前所未有的75%，非常厉害】

　　【恩？圣痕炮的出力？】第一次接触这个的薇儿从来不知道还有出力这种说法

　　【是的，真正的‘圣痕炮’非人类的躯体所能承受，若非妾身为女神亲手所制，就算您契合度在高，恐怕也很难超过40%】

　　【也就是说所谓‘圣痕’骑士最大的弱点是人类这个躯体吗？】

　　【没错，您的理解很透彻】

　　“果然，越是强大的力量限制也就越多……”少女想要抬脚离开这里却发现自己现在的状态能这样站着就已经十分勉强了，沉重的疲劳感开始侵袭着全身每一个细胞“看来不可避免的要在这里睡一晚了。”

　　“这就不行了？如果我是有没有消灭的D∴G残党怎么办？”熟悉的声音出现在耳边，薇儿勉强抬头看向突然出现在自己眼前的男性“莱莱莱莱……莱维！！你怎么在这里？”

　　“当然是做飞艇来的，怎么？不叫我变态了吗？”没有力气回答莱维的问话，少女的视线开始模糊，整个人开始向前倒去

　　“喂，没事吧！？”莱维赶紧上前一步接住

　　“呼……呼……”听着就这样靠在自己怀里的少女平稳的呼吸声“哼！睡着了啊。”然后轻手轻脚地抱起熟睡中的薇儿走向正在降落中的特务飞艇……

　　就在巨大的淡紫色光柱击穿山体冲向天空的同时，据此不远的山林中，一个身穿桃红色西装的少年小有兴趣地看着这一切

　　“呵呵，看来我们的新成员实力不错嘛！”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　星辰之间，星空与网格状分割线构成的方形房间中

　　【‘钢’看来你直接向我推荐的那个战力，似乎有着超乎寻常的实力啊】中间的标号I的柱体如是说

　　【没人能比我更了解那个圣痕的威力，那个孩子天赋极高，我想总有一天会达到与我同样的境界吧。】位于右侧末位标号为Ⅶ的女声回答

　　【呵呵，这似乎是除了莱维之外所有执行者中你所给出的最高评价。】轻盈柔软的声音从左侧第一个标号为II的柱子中传出

　　【我倒是认为，这只是梅乌比斯力量的冰山一角而已。】悠然的男声从右侧第一个标号为III的柱子发出声音

　　【‘白面’我记得这柄武器现世之后造成的第二次事件是你负责处理的吧。】严肃的声音从右侧第二个标号为V的柱子中传出

　　【没错，不过对于这个‘圣痕’我并不大了解，‘破戒’如果是你应该知道些什么吧。】

　　【我知道的并不多，大多都是教会中流传的东西罢了。我想‘钢’应该会更确切些吧。】

　　【没错，这个圣痕原属于吾之好友，原星杯守护骑士总长第零位——‘苍之断罪’菲莉娅娜·罗杰特】

　　【两百五十年前，这位总长以不明原因背叛，最终在教会的围剿下与当时剩余的十二位同归于尽，导致当时丧失所有守护骑士的教会实力大减。之后，到这个传承者出现为止，整整二百五十年，这个圣痕再也没有出现过。当然这段历史被教会法王尘封。整个教会除了法王谁也不会知道这段历史的真相究竟是什么样的。】标号为V的柱子接口道

　　【呵呵，好传奇的故事。那位总长可能与‘白面’你持同样的观点呢。】标号为II的柱子发出轻笑

　　【先不提这个‘深渊’，‘钢’你能确定她是自愿加入的吗？】沉默许久的I发出声音

　　【我不能确定，那孩子似乎对我相当敬重，所以我稍微用了些强制力，可以说不是完全自愿。】

　　【那这种力量在我们这里就像定时炸弹一般，说不定会对盟主的伟大计划造成妨碍。】

　　【没问题，我会想办法解决，还有我同意她参与第一阶段计划】标号为III的柱子说道

　　【好吧‘白面’，既然盟主委以你全权负责‘奥菲斯最终计划’第一阶段‘福音计划’我也不好说什么。】

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“看来我是顺利的收到了怀斯曼的邀请……”东方人街的自宅中，薇儿躺在主卧中华丽的大圆床上，眼睛一动不动地盯着头顶的蓝色圆顶纱帐，距离莱维送她回来这里已经过去了三天，巨大的体力消耗令薇儿整整熟睡了二十七个小时，醒来后她发现床头柜上莱维留下的纸条

　　“莱维好像留下那个纸条就离开了……”虽然已经醒来，但是整整三天时间过去少女也没从浑身乏力中恢复过来，这两天她正巧姨妈大人再次降临，满脑子都是一些乱七八糟的东西

　　“现在比起原作‘福音计划’突然多了一个执行者啊……”

　　“我会顶替掉谁？还是直接多一个执行者来执行计划？”

　　“位于瓦雷利亚湖畔的基地应该已经建设好了吧？”

　　“在利贝尔政变开始前的一段时间我究竟会被赋予什么任务？”

　　“遇到艾丝蒂尔他们怎么办？”

　　“虽然早就已经过了时间线，但是妈妈，不，莱娜不会在空轨的正片剧情里出什么事吧？”等等等等，诸如此类的臆想，烦躁与不安侵袭着少女的大脑

　　“啊啊啊啊啊，我在紧张什么啊，明明还有整整一年时间。”烦躁中的薇儿起身走向阳台，想要拉开窗帘看看外面转换一下心情，突然一张纸条出现在少女手里，正要拉开窗帘的少女感到虚握的手中突然多了一张纸条心中一惊，摊开一看

　　“δ！！你这家伙不是已经长久地在我的裙装口袋里定居了么！怎么又突然出现在我手里？！”如果不是知道这张纸条即使撕毁了也能自动恢复原样，烦躁中的薇儿真想直接把它撕的粉碎，突然纸条上的‘δ’字符突然消失不见，取而代之的是一群更加奇怪的符号，而更加令薇儿奇怪的是，在她神奇的翻译机制下她居然看懂了

　　【契约者，请在一切伊始之时前往利贝尔翡翠之塔】

　　“什么鬼！”看着眼前的这句话薇儿一阵无语“你这家伙跟了我十三年这才有点变化……一切伊始？”

　　“结合剧情来看的话应该是父亲，不，卡叔离开利贝尔的时候吧……”

　　【结合所有信息分析是这样的，我的主人】

　　【索萝塔，你知道这东西是什么吗？】

　　【妾身不知，但妾身建议您最好还是按照上面写的去做】

　　【是吗？这东西已经超越了你的认知吗？】

　　【十分抱歉，但确实是这样】就在这时，楼下敲门声响起，当薇儿缓慢地走下去开门的时候，莉夏已经在门外等了好久

　　“莉夏，你怎么知道我回来了？”看着在门口拎着一大堆东西的莉夏，少女有些吃惊

　　“那个，我看到你回来了，三天前你不是被一个男人抱着回来的嘛。”

　　“啊，那个……”

　　“还蛮帅的，你男朋友？”

　　“不，不是就是一般朋友……”薇儿灿笑着心想“我在紧张什么啊，本来就不是那种关系啊，而且绝对不可能！”

　　“哦，这样啊。我还以为你们绝对发生了‘那种’事情呢！”莉夏调皮一笑洁白的脸蛋微微泛红

　　“哪有！那是不可能的事情！！”薇儿大声否定者引来了周围邻居的侧目，心中一个声音在咆哮“真是的！现在的女孩子脑袋里都是些什么乱七八糟啊！！”

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　恢复的日子十分无聊，接下来的三个月中薇儿彻底成了‘居里夫人’每天都待在自宅中没事逗逗安吉，听听音乐，看看书，偶尔实在无聊的时候还摆弄摆弄客厅中的三角大钢琴虽然她完全不会，要不是莉夏每天来看她跟她说一些新鲜有趣的事，她几乎就要过着与世隔绝的生活了。

　　三个月后即1201年5月26日，完全恢复的薇儿接到了怀斯曼的邀请，邀请她去利贝尔某地面谈

　　“被那种家伙邀请面谈一定不会是什么好事。”看着小型任务终端中显示的信件，薇儿皱了皱眉头，前世玩游戏的时候她就对这位充满着邪恶恶趣味的大BOSS充满厌恶

　　“反正最终我一定要抹杀你，邀请我就当是你自掘坟墓吧……盖鲁格·怀斯曼。

PS：关于圣痕的背景坑填的差不多了，还有一点是关于之前那个‘境界之外’的蓝色棱锥体，不知道有没有小伙伴能猜出来那是什么，提示，不只是女主每个圣痕骑士都有的




第三十六章 决意

　　薇儿在预定时间到达摩尔泰尔郊外某地，一架红色的特务飞艇已经停在了那里

　　“请问您就是执行者NO.XX‘冰魄’大人吗？”看到有人接近这边，身着红色盔甲手拿新型导力冲锋枪的强化兵走上前问道

　　“恩，我就是。”少女随口回答道，然后看都不看对方一眼，轻巧地一绕继续向飞艇走去

　　“请等一等。”

　　“还有什么问题？”

　　“额……”被噎住的强化兵努力组织着语言“那个……请出示您的身份证……”话还没说完这位强化兵就感觉到了周围的气温正在急速下降，然后发现手中的冲锋枪正以肉眼可见的速度结晶化，大惊失色的他赶紧扔掉了手中的武器

　　“还需要什么证明？”

　　“不，不，不，完全不需要了。”强化兵冷汗流了一脸，因为感觉到异动而从周围聚拢过来的四五个强化兵也惊恐地看着地上结晶化的导力冲锋枪

　　“那快点出发吧……别让‘白面’等急了。”

　　“Yesma’am！”

　　————————————————画面切换———————————————————

　　三十分钟后，特务飞艇稳稳地停在了结社位于利贝尔的临时据点停机坪上，刚下飞艇薇儿就看到了站在那里不知道等了多久的怀斯曼

　　“欢迎，欢迎，欢迎来到临时据点，格尼薇儿小姐。”怀斯曼满脸堆笑地走上前，猩红色的双眼毫无笑意，冷漠的目光审视着眼前一袭白衣的薇儿

　　“收回你那伪善的笑脸吧，教授。”少女完全不想跟他寒暄，反正结社的执行者自由度很高，她来到这里只不过是表示‘同意’配合怀斯曼完成计划而已“看起来这个据点还没有完全完成吧……”

　　“我喜欢你这种直率的性格。”怀斯曼收起笑容，对薇儿的冷漠毫不在意“如你所见这里的确还没有完成，而且来到这里的执行者目前为止只有你一个人。”

　　“说吧，有什么事要与我面谈？”

　　“关于‘福音计划’的一些问题，我想问问你的看法？”怀斯曼‘和善’一笑，做了一个‘请’的手势“这里不是谈话的地方，请跟我来。”

　　几分钟后，薇儿跟随怀斯曼来到会客厅，教授打了个响指四周的导力灯便亮了起来

　　“新奇吧？这里用了某种声控技术，当然是结社最新的。”

　　“……”保持着脸上淡漠平静的表情，薇儿心中鄙视“新奇个蛋蛋，这种技术我之前所在的那个位面早都烂大街了好吗！”

　　到眼前少女对此毫无兴趣甚至目光中有些鄙视的意味，怀斯曼装出一副无奈的表情“好吧好吧，我现在就进入正题。”

　　“说吧。”

　　“你觉得在利贝尔对‘福音计划’威胁最大的是什么人？”

　　“当然是卡西乌斯·布莱特。”薇儿不假思索地回答

　　“没错，只要那个男人在这，我们就无法实施计划。”怀斯曼顿了一下继续说“虽然听说他因为‘某种’原因离开了军队，但是利贝尔与其他国家不同，游击士协会与军队有着紧密合作关系。”怀斯曼加重了‘某种’两个字，意味深长地看了一眼薇儿

　　“所以，你找我来，不会是只说这些话吧？”

　　“当然不是，我要交给你个任务，不知道你愿不愿意去完成。”

　　……

　　二十分钟后，怀斯曼看着少女快步离去的背影猩红色的眸子中精光一闪

　　“梅乌比斯到底能发挥它什么样的能力呢？你就尽量回应我的期待吧‘灾厄之女’。”

　　————————————————画面切换———————————————————

　　虽然来之前已经想到了这种可能，但是事情真正发生后，薇儿还是暗暗心惊“居然真的是让我去刺杀那位神一样的大叔，怎么想都不可能完成吧。”

　　“面对卡叔，也许只有开了圣痕的爱因或者七姐可以打赢，要说杀掉的话，这个大陆应该还没有人可以做到吧……”徒步前往洛连特翡翠之塔途中的薇儿，手中拿着怀斯曼递给她的纸条上面写着

　　“明日午时，卡西乌斯会准确出现在翡翠之塔顶。”

　　“……这个信息，大概是约修亚的功劳吧……”想到这里薇儿突然心中一凛“恩？背靠结社庞大情报网的怀斯曼没理由期待这次刺杀能够成功，这会不会是考验？新人的投名状什么的？”

　　“算了……反正不能成功，尽人事听天命吧……”

　　第二天午时，当薇儿在塔顶见到卡西乌斯时，少女傻眼了，因为卡叔不是一个人来的……

　　“薇儿！”柔声的呼唤传过耳畔，薇儿傻傻的看着站在卡西乌斯身边的莱娜

　　“我明白了……这就是怀斯曼的诡计，从一开始就从来不存在什么刺杀……”薇儿闭上眼睛，一句话也说不出来

　　“我的女儿长大了……”卡西乌斯以前所未有的严肃的目光看着薇儿，颇为慨叹地说了一句后也没了下文，长久的沉默唯有塔顶的呼呼风声

　　“好久不见……”由于身着‘隼风战衣’薇儿恭恭敬敬地做了一个福礼“父亲……母亲，这应该是女儿最后一次这样称呼你们……”

　　“为什么！为什么一定要这样！”在莱娜的哭喊声中，薇儿从背后的武器背带中拔出【梨花·望月】，同时伸出右手招出梅乌比斯

　　“看来，就跟那封没有寄信人的信中写的一样，你来到这里就是为了杀了我是吗？”卡西乌斯抽出长棍摆了一个起手式。

　　“没错……就是这样！”这句话就如同一把刀子割开了她的前胸刺入她的心脏，血，一滴一滴流了下来

　　“薇儿！回来吧，回到妈妈身边，就当什么都没发生过，一家人好好的生活在一起，好吗？”

　　“对不起，妈……莱娜阿姨……”薇儿提着双枪同样摆出了一个起手式“浑身沾满罪孽的我……已经，回不去了……”

　　“就如同吸食人血的怪物，再也无法生活在阳光下一样……”

　　“我看到了你的决意，你的成长就让我亲手检验一下吧！”火焰一般的气从卡西乌斯的身体中爆出

　　“亲爱的……”莱娜还要说什么，被卡叔阻止了

　　“莱娜，相信我吗？”

　　“我相信，无论什么时候！”

　　“那好，答应我，我是我和孩子之间的事，不要参合进来！”

　　“可是……！”

　　“结界，冰之环！”小型的淡紫色半球形结界突然间把莱娜围在中间隔绝了她和卡西乌斯

　　“放心，我是绝对不会伤害她的。”面对着卡西乌斯吃惊与愤怒的目光薇儿回答，而另一边莱娜不断拍打着结界的内壁却发不出一点声音

　　“你应该明白，对于你的母亲来说，眼睁睁地看着我们之间的战斗，却什么都做不了，是一种极大的痛苦。”

　　“正是因为这样，我才要把她禁锢起来。”白色的气从薇儿体内爆出

　　“看来八年的生活，你已经成了我们家第二个了解莱娜的人。”

　　“多说无用。”话音刚落，少女便出现在卡西乌斯身后，电光火石之间，被卡叔一棍击飞，速度之快力量之大，只来得及举起双枪格挡的少女被重重甩在通向五层的门框上，掉落在地的她鲜红血液从嘴角流出，血液的咸腥味瞬间充满口腔

　　“速度很快……反应也不错。”单手持棍的卡西乌斯严肃地看着正在慢慢站起身的薇儿，目光中充满着吃惊与赞许“真是令人恐怖的成长速度，四年前离家的那个刚刚进入武道的少女，如今已经领悟了‘无’的境界，令人吃惊。”

　　“那种枪法，毫无疑问是七煞流……看来你遇到了一个好师父呢。”擦干嘴角的鲜血，薇儿再次冲了上去，枪棍相交，已经竭尽全力的薇儿与闲庭信步一般的卡西乌斯形成了鲜明的对比，少女引以为傲的速度在卡西乌斯眼中就跟慢动作一般，任双枪如何凌厉刁钻的进攻，都无法击破长棍的防守，就如同预先知道薇儿的进攻路线一般，卡叔手中长棍每一次都恰到好处地封住少女的进攻路线，然后抓住她的破绽进行反击

　　二十分钟后，浑身棍伤的薇儿蹲在地上大口地喘着粗气，而站在她对面的卡西乌斯至始至终都站在原地岿然不动

　　“这就是‘剑圣’卡西乌斯·布莱特，头脑与实力并存在空轨前列的男人。”

　　“在一切结束之前，薇儿我想最后问你一个问题……”火焰般的气再次从身体中爆出，卡叔摆出了‘凤凰烈波’的起手式

　　“呼……呼……哈……请讲……”

　　“雷米菲利亚公国‘天使镇’是你做的吗？”

　　“……”薇儿惊愕地抬头看着一脸凝重与严肃的卡西乌斯，沉默了半响艰难地开口了“没错，的确是我……毁灭了那里……”

　　“那么，我曾经那个内心温柔善良的女儿，曾经告诉我‘不会’的那个女孩已经死了！”

　　“……！”听着卡西乌斯无比失望的语气，薇儿面色苍白，那把扎入心脏的匕首尽根没入

　　“奥义·凤凰烈波！”眼睁睁地看着浑身燃烧着火焰的凤凰鸣叫着向自己扑来，少女呆呆地蹲在在哪里一动不动，下一秒被揽进了一个温软的怀抱

　　“妈妈……”大滴大滴的泪珠滴在她的脸上“在哭……”

　　“莱娜闪开！”卡西乌斯收招不及，半秒之后‘叮！’金色的剑尖准确地撞在了凤凰的嘴上，高大的身影挡在薇儿和莱娜面前，苍金色的头发和褐色的风衣在溃散的火焰中摇摆着

　　“我无意介入你们的争斗，但是卡西乌斯·布莱特，我必须带她走……”

　　“原来如此，你就是那个‘剑帝’。”保持着棍头与剑尖相接的姿势，卡西乌斯脸色严肃“如果我说‘不’呢？”

　　“我承认我不是你的对手，不过，事到如今你真的会阻止我带走她吗？”长时间的沉默，卡西乌斯放下长棍“好吧，我同意你带走薇儿……”说着绕过莱维，从薇儿身上拉起痛哭失声的莱娜

　　“亲爱的！你不能！”

　　“这次就尊重我的决定，好吗？”回应他的是莱娜无奈的低声抽噎

　　“还有，格尼薇儿，从今日起，你我……不再是父女……”少女跪在地上双眼失去了神采‘咔’被尖刀尽跟没入的心出现裂缝“这就是我……男子汉卡西乌斯·布莱特的决意……”

　　“对不起，薇儿，为了让你不再承受这样的痛苦，这是我最后的决定……原谅我这个不负责任的父亲吧……”转身离开后卡西乌斯痛苦的闭上了眼睛

　　伴随着卡西乌斯携莱娜离开的脚步声，莱维收剑入鞘，万籁寂静的塔顶只剩下少女低低的抽泣声

　　第二卷彷徨在失落的十字路口Fin

PS：至此第二卷，结束，下一卷就是正片开始了。其实昨天已经写了一千五百加字，因为单位奖金迟迟没有下发，燃冰心里很烦，至于剩下的两千加是今天写的，燃冰是听着 ED6111这个背景音乐写完的，当然是单曲循环




第一章‘怪盗绅士’

　　“格尼薇儿，你准备就这样回去吗？”良久莱维开口了

　　“哎？”薇儿抬起头一脸茫然地看着莱维

　　“不明白？哼！那我就再说明白一点……”莱维转身看着一脸失魂落魄的少女“你准备把你这张难看的脸直接带回去给怀斯曼看？”

　　“！”突然一张大手按在了她的头上，她有些不知所措“要哭就大声的哭出来，哭过之后该怎么做我想你应该明白。”

　　“呜呜呜呜……啊啊啊啊~~~~~~~~”

　　三天之后，利贝尔临时据点，由于莱维之后还有其他任务，所以只有薇儿一个人回到了这里，在会客厅，她见到了怀斯曼，那一副早就知道结果的表情令她分外不爽

　　“结果如何？”怀斯曼嘴角泛出‘和善’到恶心的微笑

　　“我只想要一个解释，为什么要出卖我。”薇儿语气平静没有任何的情绪波动

　　“哎呀哎呀，这不是挺好吗，要不是我你怎么跟家人相见？”白面一副理所当然的表情耸了耸肩“！”等他回过神时透明的枪尖已经顶在了他的脖子上，冰凉的寒气令他心中一颤，下一秒长枪消失，薇儿转身离开，同时回首美好的侧脸朝向坐在中央座位上的男人，酒红色的眸子充满着冰凉与寒意

　　“再有下次，我一定会抹杀你。”导力驱动门关闭，会客厅中只剩下怀斯曼一人

　　“哼哼……真是杰作……哈哈哈……”

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　实际上在利贝尔变乱开始前的准备期，真正被赋予任务的只有莱维一个人，而剩下应邀而来却整日无所事事的执行者除了薇儿，还有就是扬言要挖掘‘利贝尔之美’的执行者NO.X怪盗绅士（燃冰：差点打成变态绅士OTZ）布卢布兰‘男爵’，两人的初次见面就完全不在一个位面上

　　某日，就连白面也伪装成古代文物研究者离开据点去王都历史资料馆办身份证明的一天，整个临时据点就只剩下了薇儿一个人，不愿与各种自动机械待在一起的薇儿跑到楼顶的停机坪看着眼前宁静的瓦雷利亚湖发呆，由于反侦测薄雾的关系，实际上凭着少女的目力并没有看很远，然而这样的卖呆状态并没有持续很久，便被突如其来的引擎声打断了，正当她奇怪是什么人到来时，优雅到做作的声音便传进了耳畔

　　“啊，美丽的小姐，你是来迎接我的吗？”刚下飞艇的布卢布兰就对薇儿大大地欠了一个身行礼“迎接我——布卢布兰男爵？”

　　“贵安。”身着日常裙装的薇儿相对地做了一个提裙礼“我是执行者NO.XX‘冰魄’索萝塔。”

　　“这种优雅的姿态和冰冷的气质真是美极了。”怪盗站直身子张开双臂“来，就冲着X与XX这种微妙缘分和在楼顶相遇的美妙邂逅，与在下一起周游利贝尔可好，索萝塔小姐。”

　　“我拒绝……”

　　“啊，这种拒绝也是美的体现！”

　　“说人话……= =！”面对着一身骚气与闪光的布卢布兰少女满头黑线

　　————————————画面切换———————————————————————

　　虽然难以交流，但是布卢布兰的到来总算让薇儿有了‘可以说话’的对象，不用每天面对着不怀好意的教授和冰冷的自动机械，同时为了阻止怪盗现在就去周游利贝尔去发现所谓的‘美’，少女稍微使用了一些‘暴力’手段，于是，之后两人之间的对话是这样的

　　“布·卢·布·兰·男·爵……”面对薇儿优雅的不能再优雅的微笑，怪盗的反应是这样的

　　“额……索萝塔小姐，请，请不要用这样的笑容面对我！”

　　“呼！不跟你闹了，实际上我有些正事要找你。”

　　“请讲，只要在下能够办到。”

　　“听说你的易容术极强，易容成某个角色的同时，整个人的气质与气息都会改变，是这样吗？布卢布兰。”

　　“没错。这正是在下引以为傲的技巧。”闪光和骚气再次出现在怪盗身上

　　“那你能不能把我变成另外一个人？”

　　“变成另外一个人？为什么？”

　　“没有原因，你的话应该可以做到。”

　　“光是改变容貌的话倒是不大难，但是……”

　　“气息与气质改变起来很难是吗？”

　　“当然是这样，这一点需要悟性，完全改变是不可能的，在高手的眼睛里一下子就暴露了。”

　　“悟性？”这种说法薇儿第一次听说

　　“是的，要改变自身的气息和气质，首先要做到的就是角色扮演然后是完全入戏。”一提到自己的专业怪盗严肃起来“我想你应该看过舞台上的表演者和舞台之下的同一个人吧。”

　　“恩，见过。”这个经验来自于少女在另一个位面的经历

　　“想要改变气息与气质就是完全把所要扮演的角色当做真实的自己，也就是所谓完全入戏，至于能做到什么程度就要看‘悟性’这一点我无法帮你，索萝塔小姐。”

　　“那声音呢？”

　　“这一点不用担心，经由在下妙手制作的人皮面具能够改变您的声音。”怪盗脸上泛出骄傲的微笑“至于为什么这么神奇，不好意思，‘商业机密’。”

　　“对于为什么能改变声音我完·全·不·感·兴·趣。”薇儿优雅的微笑

　　“啊，不要这样打击我！索萝塔小姐。”装作丧气的脸只持续了一秒钟，怪盗又回到了一本正经的严肃脸“啊，最后，还有一点，如果要长期扮演一个人，自己本身的小习惯与小动作不可避免，所以尽量注意不要在熟人面前过多地暴露出这一点。”

　　“明白了，那就请你在接下来的一段时间内，把我变成另外一个人吧，布卢布兰男爵。”

　　“在下，乐意之至。”

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　接下来的时间里，由于怪盗要先制作面具和调和染发剂，薇儿只能继续待在据点里卖呆，关于为何要先改变容貌这一点怪盗的解释是

　　“首先认识到容貌的变化会更加容易进入所扮演的角色。”

　　一个星期之后，薇儿在临时据点的居室

　　“啊，索萝塔，你的闺房实在是过于的，恩，有特点。”怪盗顿了一下继续说“虽然我不否认这种简洁干净的刚硬风格也是一种美，但是，是否少了一种少女特有的气息呢？”

　　“布·卢·布·兰……”

　　“啊，咳咳，就当我什么都没说……”怪盗假咳两声“那么按照在下为你安排的帝国中下等贵族家的小姐这样的身份，你先戴上这张‘人皮面具’看看效果如何？”

　　在怪盗的指导下，一刻钟后薇儿看着镜子中的自己，她惊呆了

　　“这是我？”这句话出口的一瞬间，少女再次心惊了一下，因为那是微妙的有别于自己声音的另一个人的声音

　　“怎么样！这张脸完全有资格被称作我——布卢布兰男爵近期的杰作！”诚如怪盗所言，虽然应薇儿的要求颜值有些下降，但是这张脸展现的完全就是‘另一种美’，与薇儿原本那张‘天资绝色’（燃冰：我就是想这么形容，来打我啊。）的脸不同，这张脸完全就是一张帝国贵族少女的脸，符合文武双修的帝国贵族要求，温婉中带着一丝英气

　　“的确是很出色！”

　　“能得到美人的赞扬，是我布卢布兰男爵最大的荣誉。”怪盗再次大大地欠身“那么接下来就是发色与美瞳。你是要自己决定还是……？”

　　“既然是你为我定下的扮演角色，就由你来决定吧。”

　　“那在下就僭越了。”怪盗拿出自己调和好的染发剂，走近薇儿“放心，为了不伤害你这么漂亮秀发，在下用了最好的材料。”

　　“我是无所谓。”

　　“相信这种金色会为你现在这张脸增色不少。”

　　“布卢布兰，你之前做过美容业吗？”

　　“没有，在下至始至终都是以‘美’为目标的猎人……”闪光与骚气再次散发而出

　　“直接坦诚地说之前是落魄画家有这么难？”薇儿在心中暗暗吐槽，几分钟后，薇儿看向再一次看向镜子中的自己，金色的长发与苍蓝色的眸子加上一张温婉带着一丝英气的脸，她自己都已经认不出来了。

　　“这就是——改变之美！”无视掉身后骚气与闪光并存的怪盗薇儿直接打断了他的自我陶醉

　　“接下来，要怎么做？”

　　“在一切开始之前，身为女性有一个更便利的方法。”似乎在等着薇儿问什么方法一样，怪盗故意停了好长时间

　　“快·说！”

　　“额……就不会配合一下么？”垂头丧气依然只持续了一秒，怪盗摆出一个理所当然的表情“当然是换一种香水。”

　　“对不起，我没有用过……”

　　“啊……我承认您身上自然散发出的来自东方某种花朵的香气也是一种美。”

　　“请·用·人·类·的·语·言·说·话= =！”

　　“呼！为了改变这种香气，我建议……”说着怪盗像变魔术一般拿出一瓶香水“使用这种提取格兰玫瑰精华制成的香水，也更符合你德勒斯登男爵之女，玛丽埃塔·R·德勒斯登的身份。”

　　“德勒斯登？”听到这个姓氏，薇儿好像想到了什么但是又抓不住……

　　“是的，那位传奇的格兰罗洁皇后的姓氏，格兰玫瑰的产地德勒斯登男爵领。”

　　“啊……我好像莫名其妙地成为了某位丑陋有极度自恋的奇女子的亲戚……”无视掉暗暗吐槽的薇儿，布卢布兰性质极高的宣布

　　“那么，接下来就让我们迎接气质与气息的改变之美！”

　　“说·人·话= =！”坐在镜子前的薇儿满头黑

PS：不知道有没有完整还原布卢布兰，燃冰是觉得有点过了……小伙伴们凑合看吧………………飘走……




第二章 重回洛连特

　　“身为男爵家大小姐，你的礼仪方面没有任何问题。”布卢布兰不知道从哪里变出一张白板，手中拿着马克笔在上面写下‘礼仪’，看着他来回踱步的薇儿满头黑线

　　“但是你要记住，身为下等爵位家的大小姐，亲民是必须的，虽然我承认你的高傲与冷漠是一种美的体现，为了这一点必须要去掉这些，我也十分痛心。”

　　“说人话……==！”

　　“咳咳……还有就是你必须比之前更像一个女人……”

　　“这一点太难了……”

　　“难也要去做，不然你的作风必然会被熟人看出来……”怪盗顿了一下继续说“就像这个房间……正如我之前所说的这个房间缺少少女的气息，如果不是房间中飘散着淡淡的东方某种花朵的香气，那么我会认为我进错了房间……如果真的是这样，那将是我——流连在上流社会花丛中的布卢布兰男爵一生中最大的污点。”

　　“……”见少女没有回答，怪盗继续着他的演讲“身为女人就应该是一朵含苞待放沾满露珠的格兰玫瑰，而不是由钢筋铁条和冰块构成的产物。”

　　“呼，你说的没错……”薇儿长长地叹了一口气，虽然她不想承认怪盗说的一点也没错

　　“还有对于武器的选择，我承认你的那把长枪极具艺术感，不过……”

　　“没错，如果在使用【梨花·望月】确实不大合适……你的建议呢？”

　　“我推荐你使用贵族女性比较喜爱使用的一种刺剑，虽然整个贵族宫廷剑术是一个完整的体系，但是毕竟刺剑的适用方式与你的枪法有共通性，你学起来应该不会太难。”

　　“那就交给你了。”

　　“荣幸之至！”怪盗再一次十分做作地大大欠身“啊，对了，索萝塔，你懂音乐吗？”

　　“一窍不通。”

　　“啊，那可真是遗憾，我原以为小提琴与钢琴你至少会一样。”怪盗摆出一张一看就是装出来的无奈脸“不过，遗憾与残缺正是美。”

　　“我·完·全·不·懂·音·乐·还·真·是·对·不·起·啊！”

　　之后的几个月里，薇儿都在怪盗的指导下进行着改变，当然经常脱线的怪盗没少被她‘收拾’，就这样时间来到了1202年3月26日，这天帝国的游击士协会遭到‘杰斯塔’猎兵团的袭击——结社名为‘福音计划’的大幕终于拉开

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“没想到我的任务居然是调查利贝尔境内七曜脉的所在地……”走出洛连特空港的薇儿喃喃自语，身着托利兹军官学院贵族校服的金发少女在人流中格外显眼，对于她的这身行头

　　“呼……应该说不愧是‘怪盗B’吗？”一个月前，离开据点一个星期的布卢布兰突然出现在她面前，把一份由梵戴克学院长亲手签署并盖章的走读证明和一套十分合身的校服送到她眼前，然后满身骚气和闪光的离开，把惊诧到完全说不出话的她留在原地

　　当然除了这身行头，少女腰间还别着一把与爱丽榭那把差不多的装饰华丽的细剑，手中大约一米多长的旅行包里除了一些衣物外，隐藏的格段中还放着一杆分解的导力狙击枪以及拆分成两截的【梨花·望月】，最重要的还有一个福音

　　“那么接下来，还是到洛连特旅馆找个落脚之地再说吧。”

　　————————————————画面切换———————————————————

　　洛连特游击士支部

　　“您好，欢迎来到洛连特游击士支部，请问有什么事可以帮到您！”看着眼前身着校服的金发美人，爱娜以往常的方式接待

　　“贵安，玛丽埃塔·R·德勒斯登。”薇儿提裙欠身

　　“您好，我叫爱娜，看起来您是帝国人？请问您需要什么帮助？”

　　“是的，我听说利贝尔王国洛连特翡翠之塔塔顶的风景极好，想要独身前去，可是听说那里魔兽太多……”薇儿做出一个为难的表情

　　“好的，请问您需要哪位游击士的协助呢？”爱娜拿出委托单刷刷记录

　　“可以的话，我想请卡西乌斯先生。”

　　“这个恐怕无法满足您的要求……”爱娜稍微有些为难“卡西乌斯先生目前已经离开洛连特……”

　　“抱歉让你为难了，护卫的人选就请您推荐下吧……”少女脸上绽开温婉的笑容

　　“没关系，那么就委托给隶属于我们支部的两位准游击士可以吗？”

　　“准游击士？”

　　“请您放心，我向您保证，他们有能力完成这个任务。”

　　就这样，薇儿心情稍微有些紧张地在洛连特旅馆202号房间中等待着时隔四年后与艾丝蒂尔和约修亚的再次相遇，二十分钟后，敲门声响起

　　“请进，门并没有锁。”薇儿转身看着走进来的艾丝蒂尔一行人，除了艾丝蒂尔和约修亚之外，还有两名记者

　　“贵安，玛丽埃塔·R·德勒斯登见过各位。”

　　“额……你好，我叫艾丝蒂尔·布莱特，请问……”

　　“是的，我需要护卫前往翡翠之塔，请问你们就是前来帮忙的游击士吗？”绽开温婉笑容的同时薇儿在心中暗暗吐槽艾丝蒂尔的业务不熟

　　“是的，我叫约修亚·布莱特与艾丝蒂尔同属洛连特支部，请问玛丽埃塔小姐我们可以立即出发吗？”

　　“恩，可以。”

　　“对了，您不介意与两位记者同行吧。”

　　“完全不介意，看起来两位记者都是没有战力的平民，我在剑术上有些自信应该可以帮上忙。”薇儿右手按剑

　　“那太好了！我们立即出发吧！”小艾兴奋地招手

　　“在这之前，作为同行的侣伴两位记者要不要介绍一下自己呢？”

　　“奈尔·班兹利贝尔通讯社记者。”颓废大叔般的奈尔点燃了一颗烟“初次见面，玛丽埃塔小姐！”

　　“我叫朵洛希·海娅特，你好，玛丽埃塔酱~”

　　“酱……”另外三人后脑同时凝出一滴汗珠

　　“呜~有什么关系，本来看起来就比我小嘛~”朵洛希撅起嘴

　　“恩，我完全不介意！”

　　————————————————画面切换———————————————————

　　虽然途中要与诸多魔兽战斗，在塔里面偶尔还要因为走入死胡同而来回折返，但是旅程并不算劳累，小艾与小约的战斗能力毋庸置疑，薇儿自己大多数时间都处在援护位置，除了用导力魔法攻击和疗伤外，时不时对接近两位记者的魔兽予以击杀，真正出于塔中与前世隔着电脑屏幕以45的旁观者视角的感官完全不同，要不是约修亚，路痴的她加上总是犯迷糊的艾丝蒂尔有可能再有几个小时都不能走到塔顶

　　“呼……还好，上次坐着飞艇直接降落在塔顶……”这是终于看到塔顶明媚的阳光后薇儿的慨叹

　　“啊，终于到了，想不到这个翡翠之塔这么复杂……”艾丝蒂尔拄着长棍长长地出了一口气

　　“哈哈，辛苦了艾丝蒂尔！”约修亚把双刀插回腰间

　　“恩恩，约修亚也是！”把长棍插回背后的武器背带中，艾丝蒂尔转头看向站在他们身边的薇儿“想不到，玛丽埃塔你这么厉害！”

　　“恩，这般身手，就算不需要护卫也能安全地到达塔顶吧！”小约点点头表示认同

　　“过奖了，我也依然还在修行中呢！”

　　“哈哈，大家都很强！”朵洛希笑眯眯

　　“两个准游击士，一个学生现在的年轻人实力都不错！”奈尔咬着烟头笑呵呵地说

　　“学生！！”听到这个词艾丝蒂尔转头看向薇儿

　　“再次自我介绍下，小女名为玛丽埃塔·R·德勒斯登，埃雷波尼亚帝国托利兹军官学院的走读生。”

　　“德勒斯登！以盛产格兰玫瑰而闻名的德勒斯登男爵领？”奈尔好像突然反应过来一样惊叫起来

　　“是的，现任德勒斯登家家主正是家父。”

　　“这份优雅与容貌，真不愧是与那位传奇的格兰罗洁皇后有着血缘关系的人啊。”

　　“您过奖了！”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　趁着众人四处浏览风景的档口，薇儿来到早已停止机能的导力装置前从裙装的口袋中拿出那张曾经写着‘δ’的字条

　　“我已经如约来到翡翠之塔，你究竟会有什么变化呢？……！”薇儿满眼震惊地看着手中的字条

　　【曜力——翡翠之风收集完成……接下来请前往神秘森林寻找屹立百年的大树…………】

　　“这到底，是个什么东西呢？”薇儿看着上面的信息皱了皱眉头“那个大树就是所谓七曜脉最活跃之处吧……”

　　回到洛连特之后，拜别了艾丝蒂尔等人，薇儿快步向洛连特南门走去，由于之后要拿出福音，所以她觉得还是不要装腔作势的请护卫了，路上她碰见了想要进城卖菜的莱娜，擦身而过的瞬间，薇儿察觉到了莱娜温婉的面容下面难以言喻的悲伤，强忍着心中痛苦少女逃也似地从莱娜身后离开

　　“哎？那个女孩好像在哪里见过呢……”莱娜奇怪地看向少女跑开的背影摇了摇头“大概是错觉吧……

PS：不大顺利啊，重新玩了一遍感觉虽然FC悬念重重，但是主线剧情还是略显单薄，远不如SC来的丰满，虽然SC是有些按套路来就是……




第三章 迷雾峡谷

　　“所谓的七曜脉流动最强烈的地区……”薇儿看着神秘森林中央大树上反应强烈的福音喃喃自语“就是SC中各个地方的实验地点吧……”

　　【巨树精华……收集完成…………接下来，请在适当时间前往琥珀之塔………………】

　　“翡翠之塔，神秘森林……琥珀之塔……估计之后还会有古龙居所吧……”看到字条上更新的文字少女一头黑线“适当的时间又是什么情况？”

　　不远处传来飞艇导力引擎的声音

　　“恩？”薇儿扭头看向声音传来的方向，‘山猫号’从树丛间飞起，转向朝她这边飞来，少女慌张地拿下福音塞进随身挎包中，飞艇飞过的瞬间她看到了站在飞艇挎斗上的乔斯特

　　“被赤色星座‘营销部’坑害的卡普亚男爵家究竟是什么时候来到利贝尔并成为空贼的呢？”按住自己被风吹起的长发，少女无厘头地想着

　　顺着来时的路，薇儿回到了洛连特，路过游击士协会少女驻足踌躇了一下

　　“算了……我只适合独行……”少女加快脚步向洛连特西出口走去。

　　———————————————六天后，琥珀之塔塔顶———————————————

　　“果然是那个地方……”薇儿一脸无奈地看着手中是纸条“古龙居所……”

　　这次薇儿是一个人走上塔顶的，当然以她的路痴属性如果不借助索萝塔一定会饿死在塔里，四轮之塔的构造基本相同，完全分析了翡翠之塔的构造后，‘人工智能’（燃冰：或者叫神工智能？）自己模拟出了一个琥珀之塔的构造，疏漏的地方是一定有的，每每遇到截断的道路少女都是直接用冰修补然后直接趟过去，当然过去之后她随手就把冰消除掉

　　“玛丽埃塔！又见面了啊！”不用回头薇儿就知道艾丝蒂尔和约修亚来了。说不定身后还带着怀斯曼

　　“艾丝蒂尔，你们认识？”果然身后传来了怀斯曼文文弱弱的声音，有那么一瞬间薇儿想吐，但她还是忍住了

　　“我还真是没办法鄙视怀斯曼啊……因为就连我自己都在欺骗着他们。”想着这些薇儿转过身“贵安，艾丝蒂尔、约修亚。”

　　“你好，玛丽埃塔。”小约显得很郑重

　　“亚鲁瓦教授，今天又来探访古迹啊。”

　　“是啊，作为考古学者探访古迹即是职责也是爱好。好久不见，玛丽埃塔小姐”怀斯曼保持着笑眯眯的表情

　　“哈哈，世界真的是太小了。”小艾挠了挠头“原来你们认识啊。”

　　“是啊，几年前在帝国认识的。”薇儿扬了扬眉毛“是在一个叫哈梅尔的村子认识的。”吐出这句话的同时，少女的眸子转向约修亚，黑发少年眉头微皱，琥珀色的眸子中满是迷茫

　　“这暗示打的还真彻底啊……”少女把眸子转向怀斯曼，对方一脸样样得意猩红色的眸子散发着锐利的目光“伪圣痕的力量吗？”

　　“气氛……好像有点诡异啊……”艾丝蒂尔有些无所适从

　　“突然想起还有些事情要忙，我先告辞了，失陪！”意识到自己有些过分，再次做了一个提裙礼薇儿走向通向第五层的楼梯口

　　“有机会再见！”

　　“再见！”回应了一下艾丝蒂尔，少女忽忽离开，怀斯曼回首看了一下渐渐消失在阴影中的高挑背影心中得意

　　怀斯曼开始检查封印装置的同时，小艾和小约站在塔顶的栏杆边望风景

　　“那个……约修亚……”这声呼唤并没有得到回应，约修亚呆呆地看着眼前的风景

　　“约——修——亚！”

　　“啊，抱歉，艾丝蒂尔。”

　　“你这是怎么了？从刚才开始就一直心不在焉的？”

　　“没什么，只是有些不舒服……”

　　“是因为那个哈梅尔吗？还是？”在某个方面特别敏锐的艾丝蒂尔显然注意到了这个地名是气氛突然间诡异起来的原因

　　“真不知道你是迷糊呢，还是敏锐……”约修亚无奈

　　“那……”

　　“不，并不是你说的那件事……”约修亚摇了摇头“你觉不觉得那个提裙礼的方式有些熟悉？”

　　“熟悉？帝国贵族女性不都是那种礼节吗？我觉得没什么不正常啊？”

　　“不，我是觉得那个提裙礼的方式像一个人……”

　　“谁？”

　　“薇儿姐姐……”

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　琥珀之塔塔底，薇儿遇见了在塔门口随便铺块桌布就交杯换盏的雪拉和奥利维尔，少女有些意外，想要离开已经不可能因为两人已经发现了她

　　“你是？”酒缸级的酒量以及游击士久经锻炼的敏锐感知让雪拉第一个反应过来

　　“啊，初次见面，玛丽埃塔·德勒斯登见过二位。”薇儿装作初次见面的样子“您想必就是‘银闪’雪拉扎德大人吧。”

　　“大人什么的听着太别扭了。”雪拉笑着摇了摇手，目光中有些疑惑“想不到‘银闪’的大名已经传到帝国去了。”

　　“想不到，德勒斯登家的大小姐比传闻中还要漂亮。”摇晃着手中的酒杯奥利维尔脸颊红润，淡紫色的眸子审视着薇儿，一副想要看出什么来的样子

　　“这位是……”似乎就等着这句问话般王子随手拿出鲁特琴拨了两下一甩头，闪光与骚气散发出来“在下是爱与和平的使者兼游吟诗人加无与伦比的音乐家奥利维尔·朗海姆。”

　　“这个味道……”无视掉王子的自我介绍，薇儿拿起桌布上的空酒杯为自己斟了一杯酒“不会错的圣·罗兰……”

　　“哎呦！很厉害啊！”雪拉微微吃惊“不愧是贵族家的小姐，看来对红酒很有研究啊。”

　　“见笑了。”继续无视掉奥利维尔不甘寂寞的声音“离家走学之前我偷喝了家父珍藏多年的圣·罗兰1075年干红……”

　　“味，味道如何！”提到这么好的酒雪拉话都说不利索了

　　“无法形容的美妙感！”把杯中酒一饮而尽薇儿起身离开“你们的同伴安全到达了塔顶，请放心。”

　　“这个女孩，有些奇怪。”雪拉皱了皱眉头

　　“雪拉君你还是不够敏锐……”奥利维尔又给自己倒了一杯酒，嘴角勾起‘变态的笑容’

　　“怎么说？”

　　“那个小猫咪一眼就把我们俩看个通透，如果不是熟人，那么她的洞察力非同一般。”

　　“……”听到奥利维尔的话，雪拉皱着眉头沉思

　　“奥利维尔是故意的吗？”转身离开的薇儿皱着眉头“身为帝国皇子他没理由不知道德勒斯登家并没有玛丽埃塔这个人。”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　迷雾峡谷岔路口，看着眼前浑浊的白雾薇儿阵阵头痛

　　“啊，又要走这种迷宫……真是神烦……”没办法少女尝试向索萝塔求助，得到的回答是……

　　【很遗憾，我的主人，妾身无法描绘出这里的路线……】

　　“小姑娘！你在这里做什么？这里很危险的快回去吧。”大叔的声音从身后传来，薇儿转头看向身后手里拿着各种生活用品背着导力猎枪的大叔

　　“您是？”

　　“啊，我是这里的猎户维姆拉。”

　　“你好，猎户先生。我有一些事情需要您帮忙……”薇儿神情激动，感叹自己运气如此之好，根据前世游戏中的剧情，此人就是SC中带领艾丝蒂尔他们走到古龙居所入口的大叔。

　　————————————————画面切换，山谷中的木屋—————————————

　　“你说你是听说这里存在着古代龙想要一探究竟所以才来的？”木屋中维姆拉和薇儿围坐在桌边

　　“是的，您是这里的猎户，所以一定知道巨龙的所在吧？”

　　“回去吧，这里没有什么巨龙！”维姆拉一言否定，看到对方打定主意不会带她去，少女灵机一动

　　“怎么会……卡西乌斯先生明明这样说的……”

　　“你认识卡西乌斯？你是他什么人？”看到对方一脸惊诧的表情，少女知道自己成功了

　　“算是因为他工作的关系认识的吧，处理我的委托时卡西乌斯先生曾经提到过他年轻的时候挑战过巨龙。”

　　“哈哈，那个家伙还是那么能吹牛……”维姆拉笑了笑“也罢，我就带你去哪里……”

　　“啊，多谢您！”

　　“不过是带个路而已，不过要记住两点。”

　　“您请讲！”

　　“第一，那里非常危险，如果无法得见就不要勉强赶紧回到这里来。”维姆拉顿了一下继续说“如果真的见到了巨龙也不要外传，它不想被打搅。”

　　“我明白了。”薇儿郑重点头

　　一个小时后，古龙居所入口

　　“小姑娘，千万要小心。”在大叔嘱咐的声音中薇儿踏入了古龙居所

　　【我的主人……这里有着一股妾身十分熟悉的气息】

　　【什么！】

　　【这股气息威严、骄傲、不可侵犯……】

　　【索萝塔你认识？】薇儿满脸惊诧

　　【是的，女神座下守护者之一，空之至宝辉之环的监视者——雷古纳特

PS：更新！更新！♪(^∇^*)




第四章 阳光、大海

　　“人类之子，你是什么人？来到这里——有何贵干？”巨大的翅膀轻微扇动两下，巨大的风吹起了薇儿的长发和裙摆

　　“我……”两世为人的少女第一次见到真实的巨龙，一时间不知道说什么好，心中有些恐惧但她无法退缩

　　“恩？”雷古纳特俯下身，巨大的头颅靠近眼前的人类女孩，被吓到的薇儿倒退数步

　　“哈哈哈……”响亮的龙啸在山中回响，巨龙不经意间喷出的火星差点燎到少女的裙子“不要害怕，我只是觉得有些熟悉——人类之子，你的真名是？跟梅乌比斯是什么关系？是菲莉娅娜·罗杰特的什么人？”

　　“格尼薇儿……”薇儿伸手招出梅乌比斯“至于你说的那个人我不认识……”

　　“看来经过了两百五十年的时光零之圣痕终究是有了传承者……”

　　“零之圣痕？”

　　“是的，十三个圣痕的首领，第零位，唯一得到梅乌比斯承认的圣痕……”

　　“我的圣痕是十三个圣痕的首领，那……”

　　“正如你所想象……从第一代圣痕骑士开始到二百五十年前最后一位‘苍之断罪’为止，拥有你身上那个五芒星刻印的人都是圣痕骑士的首领，或者按照你们人类的说法‘星杯守护骑士总长’……”

　　“那菲莉娅娜·罗杰特就是那个……”

　　“最后一位……不过，你可能是新的一位……”雷古纳特站直身子“那么，‘苍之断罪’你来找我有何贵干？”

　　“额……”薇儿原本是想要继续追问下去的，雷古纳特突然把话题又拉回到原点，她明白就算追问对方也不会告诉她任何事“我来这里是有一件事想求你帮忙。”

　　“什么事？”

　　“能不能用龙息烧掉这张纸？”薇儿从裙装的口袋里掏出原本印有δ的字条，

　　“好奇怪的要求……”

　　“何止是你啊！我都觉得奇怪！”少女暗暗吐槽，同时嘴上平静地说“这对你来说应该不是难事，能不能帮我这个忙呢？”

　　“既然这样……你就把这张纸放在这里。然后跑到我身后去……”少女照做，迅速跑到雷古纳特身后，不一会灼热的风便扑面而来

　　一分钟后

　　“这……这是！”听到巨龙吃惊的声音，少女快步跑到巨龙身前，原本的纸条已经不见取而代之的是一个白色发光的吊坠大小的椭圆形石头（？）

　　“雷古纳特，你知道这是什么吗？”她拾起地上的椭圆形未知物，纯白色的物体散发着宝石般的光泽，上面篆刻着蓝紫色和黄色的花纹以及如同之前纸条形态一样的奇怪的文字

　　【巨龙之炎收集完成……进程50%……接下来请前往绀碧之塔】

　　“不，完全没有见过，跟赛姆利亚之石很像但又不是……”

　　“看来，这东西的确不属于这个世界……”薇儿握住手中的白色石头钢铁般的质感和冰凉从手心传来“不然，以巨龙的阅历，如果真的是古代遗物他一定会认出来的。”

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　离开古龙居所，少女护送在古龙居所外面焦急等待的维姆拉大叔回到小屋并表示感谢后，便顺路回到了珀斯

　　“按照时间点，艾丝蒂尔他们至少还要在珀斯待上将近两个月……”珀斯西门，薇儿回头看着繁荣的珀斯市“也就是说空贼事件不结束想要去卢安就只有徒步……吗？”

　　其实若只是徒步到无所谓，主要是中间需要爬山，而薇儿不喜欢爬山……

　　“算了，任务已经完成，字条上的要求也已经达到……再在珀斯待下去也没什么意思……”少女回过头理了理头发“至于空贼就让他们自生自灭吧……就算我什么都不管艾丝蒂尔他们最终都会抓住空贼……而FC最精彩的地方从卢安开始……阳光、大海、白恋花的诗我来了！”

　　两天后的一个傍晚，薇儿来到了山顶关所，这是她第二次与利贝尔王国军接触，与打着官腔公事公办的共和国军和一身傲慢与倨傲的帝国军相比，利贝尔王国军的士兵有一种说不出的‘可爱’，山顶关所的气氛与一般军事设施相比气氛相对轻松，守卫关所的士兵就算听说她是帝国贵族时也没有什么过激的反应，当然，关所的人数比游戏中要多得多，提供给旅客的空闲房间也很多，客房里面干净温暖，就像薇儿这个单间一样，得到这个房间之前还有一段小差曲

　　“抱歉啊，小姐，让您久等了……”负责招待的士兵满脸是汗

　　“辛苦了，我并不是很急，空艇停飞期间你们这里很忙吧？”薇儿笑了笑以示安慰

　　“是啊，这段时间每天都住满了人……”士兵擦着汗“您来之前只有一个五人间的客房还有三个床位，由于您是女性怕您不方便，所以我们副队长刚刚说服了住单间的一位先生……”

　　“谢谢你，也替我向你们副队长和让出房间的那位先生说声谢谢。”薇儿提裙欠身表示感谢，这位士兵面对帝国的礼节显然有些不适应，脸红了红一连说了几句没关系便告辞了

　　“因为是女性所以要优待……吗？”关上房门的薇儿盯着眼前燃烧旺盛的炉火喃喃发声“这么想是不是太偏执了……士兵这么做也是常识吧……”

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，梳洗完毕的薇儿就来到接待区准备办过境手续，然而还是被一个人抢到了前面

　　“这是……”看着眼前红色刺头扎着绿头巾身后背着重剑的高大青年一个名字差点脱口而出，而正在等待手续办理的阿加特显然也注意到了身旁这名一直盯着自己看的少女

　　“啊，玛丽埃塔小姐，这位就是昨天让出单间给您的阿加特。”值了大半宿夜班的士兵依然很精神，抢先介绍道

　　“啊，多谢您昨日慷慨相助。阿加特先生。”知道阿加特因为妹妹的关系讨厌帝国人，薇儿特意没用帝国的礼节，而是伸出右手

　　“你好，客气了。”阿加特伸出右手只是轻轻一握便松开了“我的名字叫阿加特·科洛斯纳，游击士。”

　　“你好，玛丽埃塔·R·德勒斯登，托利兹军官学院走读生。”

　　“帝国人？”阿加特眼中一丝厌烦一闪而逝

　　“恩，怎么了？”少女歪了歪头故意表示出不解

　　“不，没什么，我赶时间去珀斯，告辞。”说完不等薇儿继续说什么抢下过境证明便离开了

　　“啊哈哈，他那个人就是如此，其实人还不错，经常来这里帮我们解决一些麻烦。”

　　“恩，我并不介意……”少女礼貌地笑了笑

　　不到片刻薇儿便拿着过境证明离开了山顶关所，走向与阿加特相反的方向，下山的路虽然长了些，但是比上山的路要好走的多，小半天时间少女便走下山道见到了这个世界的大海，凉爽的海风带着海水的咸腥味吹拂着她的面庞，带起金色的发丝

　　“这个画面，说是心旷神怡也不为过。”眼前的大海湛蓝而干净，前世那些所谓的‘黄金海岸’灰突突漂浮着各种垃圾的大海与之完全没有可比性，沉醉了一会后少女继续前行，眼前美好的景色和清凉的海风完全驱散了之前的疲劳感

　　“以后要不要再卢安定居呢？”被眼前景色迷住的薇儿一边前行一边开始认真考虑要不要支持戴尔蒙的‘海景房’计划

　　————————————————————画面切换———————————————

　　两天之后，王立杰尼丝学院院长室

　　“贵安，院长先生。”薇儿提裙欠身

　　“你是？托利兹军官学院的的学生吗？”科林兹院长抬起头看着眼前优雅的少女

　　“是的，初次见面，玛丽埃塔·R·德勒斯登见过院长先生。”

　　“你好，初次见面，我是王立杰尼丝学院院长科林兹。”老院长抚了抚眼镜笑着说道“怎么有什么事需要我帮忙吗？”

　　“是这样的，为了开阔眼界我向托利兹军官学院的梵戴克院长申请了走学。”边说着，薇儿从挎包中拿出走学证明“请问您可以允许我在贵校学习一段时间吗？”

　　“证明倒是没问题，玛丽埃塔同学我很欣赏你的做法。”科林兹仔细看了一下走学证明“我可以允许你在我校学习，不过……”

　　“不过？”有那么一瞬间薇儿以为这位利贝尔王国智囊在那份走学证明中看出了什么

　　“不过，在校期间我希望你能遵守本校校规。”

　　“这个自然，多谢您的帮忙。”松了一口气的薇儿拿回走学证明

　　“那么，欢迎来到王立杰尼丝学院！”院长话音刚落轻轻的敲门声从门外传来

　　“请进！”

　　“打扰了！”随着温婉的声音，身着杰尼丝王立学院的少女走了进来，那女孩紫发紫瞳，浑身散发出宁静而不可侵犯的气质，一看就出身于高贵之家，不用科林兹介绍，薇儿就知道眼前的这个人是谁

　　“科洛丝·琳希……或者叫科洛蒂娅·冯·奥塞雷丝。

PS：标题请无视，另……

七耀曆	利貝爾王國

1202年

3月	《FC》

序章 　父親、起程

4月	第一章 消失的定期船

6～7月	第二章 白花戀詩 以上是维基百科资料，本作的时间点也基本按照这个来，也就是说，接下来，薇儿会有将近三个月的学院生活




第五章 请假

　　“那个……玛丽埃塔小姐这个就是您要住的房间了。”打开寝室门‘公主’做了一个请的手势“这个房间暂时只有我和乔儿住在这里，您不介意吧。”

　　“我看起来那么娇贵吗？”薇儿一脸好笑地看着科洛丝

　　“额……”

　　“放松，我只不过是帝国下等贵族的女儿，随意一些吧，你这么正式我都拘谨起来了。”

　　“哈哈，抱歉，是我有点太正式了，乔儿也总这么说我呢。”

　　“就是啊，放松些，相当一段时间内我们即是同学又是室友。你我唯一的不同是……”薇儿俏皮地眨了一下眼睛“我比你大一岁。”

　　“哈哈，我看还有一个区别……”

　　“恩？”

　　“你比我漂亮！”

　　“好啦，你就别寒碜我了……”薇儿拿着自己的行李走到一张空床上开始整理“对了，你刚才不是跟院长请假了吗？要干什么去？”

　　“啊，对了你要不说我还真忘了，外出办点事情……”

　　“去卢安？那正好陪我去买几双鞋子吧，出门的时候衣服倒是带够了，为了轻便只穿了脚上这双”薇儿拉开一个空着的衣柜开始往里面存放衣服，顺便指了指自己脚上历山涉水只能说还算结实的斯托雷加旅游鞋

　　“这鞋子是该换了，不过很抱歉我可能不大顺路……”科洛丝露出为难的表情

　　“不去卢安？我刚刚从梅威海道那边过来，魔兽比较多你一个人没问题吧？”

　　“没问题的，已经走过很多次了……”科洛丝一副很笃定的样子“改天我再陪你去吧。”

　　“好吧，你自己小心……”

　　—————————————————画面切换——————————————————

　　接下来的几天里，薇儿开始了正常的学院生活，她被安排到了社会学二年级，和公主在一个班级，第一天被班主任介绍时受到了全班热情的欢迎，刚一下课就被一大堆同学围起来问东问西，弄得少女一脸无奈，在人群外站着的科洛丝同样无奈地看着这边，最终还是乔儿驱散了人群，学生会长还是有一些些威势的，不到一个星期薇儿就跟同班同学混熟了，就跟科洛丝中途来到这里一样，全校同学之间都流传着关于‘新来的托利兹军官学院的走学生’之类的传闻

　　至于学校的课程并没有薇儿之前想象的那么难，细细地听过老师的课之后薇儿发现，学院社会学讲的东西基本没有超出卡西乌斯书房的范围，这对于从小就细细读过卡叔书房的每一本书的她来说基本没有什么难度，不过，太过游刃有余也是一种困扰，每当她作出比全班同学都要有深度的回答时，都会受到或是讶异或是羡慕的目光，这让她很无奈

　　杰尼丝王立学院是封闭式学院，尽管每周都有双休日允许学生外出，但是有类似‘门禁’一样的规定，外出时间为早七时——至晚8时，最晚不能超过晚9时，就是这个门禁让薇儿倍感后悔，因为从杰尼丝王立学院到绀碧之塔往返至少要一天半的时间，如果再加上从塔底到塔顶的时间恐怕要将近两天

　　“早知道有这样的规定，我就应该先去绀碧之塔然后再来这里报道。”课间，薇儿站在走廊里看着外面的校门懊悔地想着“明天又是双休日了，我得想办法请两天假……”这时两个女生在她身边走过

　　“尼雅，跟你说个事，你别跟别人说哦！”

　　“嗯嗯！”

　　“告诉你哦，我那个在士官学院（这里指利贝尔的，理查德他们毕业的地方。）的男朋友明天要来看我！”

　　“哇！真好……”

　　“有了！”薇儿突然跳起来慌忙往楼下跑去

　　几分钟之后，院长室

　　“怎么了，玛丽埃塔同学，突然来找我有什么事？”科林兹院长看着眼前有些扭捏的少女“在杰尼丝学院的三个星期过的还好吗？”

　　“很好，大家都很照顾我，也没有因为我是帝国人而心生什么敌对情绪。”

　　“那就好。”

　　“那个……院长我有件事情想和您商量……这个……”

　　“没事，孩子有什么事就直说吧，看看我能不能帮到你。”科林兹院长慈祥地看着眼前更加扭捏的少女

　　“那个……明天我男朋友要来看我，所……所以想跟您请两天假。”说完这句话薇儿的脸腾地一下红了，强忍着强烈的羞耻感和把昨天早饭吐出来的恶心感，少女继续装出一副扭捏的样子，等待着科林兹的回答

　　“去吧，去吧，我并不反对你们年轻人谈恋爱，但是身为女孩子一定要保护好自己，我想你的父母也跟你说过。”

　　“多谢院长！”薇儿对着科林兹大大地鞠了一躬，然后飞快地跑开连门都忘记关上，她双手捂脸现在只想找个地缝把自己塞进去，科林兹院长只能自己起身去关门，老院长摇头微笑“年轻真好！”

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　“哎？玛丽不在吗？”第二天一早，一般是这个寝室起床最早的科洛丝奇怪地看着傍边整理好的床铺，话音刚落，浴室的门就开了，围着浴巾的少女从里面走出来

　　“玛丽，今天怎么起的这么早啊！”科洛丝掀开被子准备梳洗

　　“我看啊，某人今天一定有重要活动！”乔儿在另一边的床上睁开眼睛意有所指的看着正在从衣柜里挑选衣服的薇儿

　　“什么重要活动！”薇儿明知故问

　　“哎呀！不知道我们学院要有多少少年伤心了。”乔儿装出一副惆怅语气“‘空降校花’名花有主了！”听着乔儿这么说科洛丝一脸难以置信地看着薇儿

　　“你怎么知道！”

　　“哼哼！学校的假条可都掌管在学生会手里，你请的假也被做成文案备份在学生会，我身为学生会长当然知道了！”

　　“算你说对了！”听到乔儿这么说薇儿心中大大地舒了一口气“还好，我装的比较像，如果还想往常那样出去才会令人起疑吧……”

　　“真没想到，玛丽你都有男朋友啦！”科洛丝依然有些惊奇“我听说帝国都是贵族之间定亲什么的……”

　　“公主殿下你在神补刀吗！！”薇儿心中咆哮脑海里突然想起了‘怪盗’的话“身为女人就应该是一朵含苞待放沾满露珠的格兰玫瑰，而不是由钢筋铁条和冰块构成的产物。”

　　“哼！既然要装就装到底！”

　　“啊！”刚刚才躺在床上的乔儿突然大叫一声坐起来，她的动作令薇儿想起了一句话‘垂死病中惊坐起’“玛丽你都有未婚夫了！应该有那个了吧！”

　　“那个？”科洛丝难得地呆萌了一下然后反应过来，然后脸蛋通红

　　“乔儿，你是污妖王派来的逗比吗？”薇儿心中暗暗吐槽，然后严肃地说了一句“这根你们没关系！”

　　“无趣……”乔儿又躺在床上准备回笼了，看到乔儿这个样子科洛丝无奈地笑了

　　“先别睡！先别睡！”薇儿跑过去又把乔儿吵醒

　　“干什么啊！”

　　“你们两个快来帮我看看穿那件好看！”

　　将近半个多小时后，终于找到了三个人都认同的衣服——淡紫色的雪纺连衣短裙，又过了四十分钟薇儿化好了妆，穿上白色的绑带高跟凉鞋带上细剑就出门了

　　“呼……”走到梅威海道的薇儿长长的舒了一口气，就在刚才从女生寝室门口到梅威海道岔路口少女惊艳了一路，最逗的是有个吃面包赶路的男学生看到她之后嘴巴无意识的长大，面包片无声地掉落在地上。

　　真实版的卢安市比游戏里要大的多得多，人口也有十万人左右，当然之前的珀斯和洛连特也一样，从北出口到南出口是一段相当长的距离，并没有游戏里那么简单熟门熟路几秒钟就完成了，少女悠然地走在大街上，虽然穿着高跟鞋多有不便，但是对于少女‘久经锻炼’的脚来说跟穿平底鞋并没有多大区别，当然软底的斯托雷加要更加舒服些。

　　晚上7点多的时候薇儿来到了绀碧之塔塔底，至于为什么这么晚才到，是少女走走停停的结果

　　“呼……！终于是到了。”看着在黑夜中依然能看出蓝色的高塔少女揉了揉自己的双腿

　　【我的主人，塔内的魔兽似乎有物理攻击反弹属性，建议用魔法攻击】刚刚进入一层她就收到了索萝塔的提醒，‘人工智能’照例模拟出一套绀碧之塔的模拟构造

　　【了解】

　　【那个……】

　　【恩？】在她的印象中索萝塔第一次这么迟疑

　　【我的主人，这个塔的魔兽有些难缠，靠您手中的那个细玩意儿……恐怕……】

　　【噗……索萝塔你这是嫉妒了吗？】

　　【嫉妒？妾身并没有那种情绪，妾身的存在就在保证您在每一次战斗中生还】

　　【是，是，是，说起来我最近的确是有些冷落你了，自从上次从雷米菲利亚回来就没怎么用过你。】

　　【那……】

　　【任务要求，我不能暴露身份，不过时间也就半年，不过既然你这么说，那就把警戒范围开到最大，如果发现人就立即通知我】薇儿把细剑插回腰间伸手招出长枪

　　【了解】

　　“那么久违的一起战斗吧，索萝塔！Mode One！”

　　【第一模式，枪之战骑启动

PS：看到标题有没有心脏咯噔一下，手动滑稽




第六章 基神

　　绀碧之塔的物反魔兽再重新用回趁手武器的薇儿面前毫无还手之力，为了验证物反是什么样子的，她特意在一开始就没有使用灭恶之力，经过两层的测试她发现，魔兽所谓物反其实如果反应和速度足够是可以躲开的

　　“看来这里真的是很好的修炼地点啊，半年时间不用枪我还真怕武艺退步了……”一个闪身躲开了魔兽的物理反击，然后快速绕道身后击杀“记得以前玩到这里的时候我都是用修改器装上叶隐直接拿宝箱的……”

　　“与游戏相比，这个真实的空轨世界还真是不同……”一脚踹飞突然接近的小型魔兽之后少女走上三楼“这个塔不仅时时刻刻都能感受到活跃的水曜力，而且就算没有火把塔中也闪烁着幽蓝色的光，最重要的一点不同是……没有宝箱……”

　　4个小时后打着哈欠的少女走上了塔顶，塔顶风很大但并不是很冷，点点繁星点缀着漆黑的夜空，一轮新月挂在天上

　　【曜力，绀碧之泽收集完成，接下来请前往古老的校舍地下探查残破的马人兵……】

　　“唉……”确认了一下石头上的文字后薇儿长长地叹了一口气“我要是有一个飞行器就不用在这临时睡一晚了……”

　　第二天天没亮，睡在恒温冰罩里的少女就醒了，不是说不累而是地面太不舒服，整整六个小时她只熟睡了两个多小时

　　“还是早点出发返回卢安找个旅馆为好……”由于塔中的魔兽昨晚已经被清的差不多了，所以下塔的过程比上塔要轻松许多，快到中午的时候少女回到了卢安，在卢安码头24小时开业的酒吧里吃了热乎乎的海鲜咖喱饭和红茶之后遍布全身的温暖使她更困了

　　“不行了……好困……”大大地伸了个懒腰曼妙的曲线把在酒吧吃饭的水手们眼睛都看直了，感受到周围异样目光少女清醒了些赶紧付了账逃也似的跑出酒馆

　　“哎呦！这么早起来还挺幸运！”跑出去没多远她就被一群身着朋克装的无赖拦住了

　　“妞儿~穿的这么漂亮有没有兴趣陪哥几个玩玩啊~”红发的那个首先开口

　　“我现在没有时间搭理你们……赶快让开……”疲倦的薇儿站直单手按剑，说话都有气无力的

　　“哟，性子还挺烈，不过这柔柔弱弱的语气还真是惹人怜爱啊~”红发的无赖继续调侃着

　　“哼！小妞，我告诉你才码头这块地界上还没人敢跟我们这么说话！”一直沉默着的紫发无赖开口了

　　“渡鸦帮是吧，识相的赶快让开，老娘没有时间跟你们在这扯淡！”这是穿越归来以后薇儿第一次说粗话，但是纤细柔软的声音发出来一点气势也没有

　　“哈哈哈哈……”撒娇一样的粗话引来对面一片笑声，不过几秒钟后变成了疼痛的呼喊

　　细剑的剑尖指着洛克的脖子，一脚踩着雷斯撅起来的屁股，高跟鞋的细跟陷进了红发无赖厚实的臀肉中，无视掉脚下不知道是什么意味的呼喊声，少女冷冰冰的开口了“我说话你们没听见是吗？”

　　“啧……”洛克表情不屑

　　“你们！怎么回事！”青年的声音从身后传来，两个人的脚步声正快速向这边走来，少女回头看到戴尔蒙市长和他的秘书基尔巴特正往这边走来，少女赶紧收剑入鞘，松开脚下的雷斯

　　“啊！戴尔蒙市长，救命~！”绿发的迪恩捂着肚子

　　“怎么回事！”戴尔蒙市长开口然后看到了倒了一地的渡鸦帮成员“唔，我明白了。”

　　“市长，你要为我们做主啊！”

　　“对不起，这位小姐让您受惊了。我是本市市长戴尔蒙。这几个是本地的无赖帮派‘渡鸦帮’成员整日好吃懒做不干正事，没想到这次居然干出当街调戏女孩子这样肮脏的事情来。”戴尔蒙市长一本正经地说着，一脸歉意

　　“你这老东西，瞎了吗！没看到是我们躺在地上吗？”唯一一个喊站在地上裤子湿润的洛克不平的喊着

　　“竟敢对市长无礼！”基尔巴特义正言辞“分明就是你们想要调戏人家女孩子，结果被揍了”说完，蓝发青年欠身“对不起，小姐给您添麻烦了，我的名字叫基尔巴特·斯坦因，市长的秘书。”

　　“多谢市长阁下出手相助。”薇儿提裙欠身

　　“哪里哪里，您客气了，维护卢安市的治安也是市长的责任。”笑着说完这句话，戴尔蒙转脸对着渡鸦帮厉声道“还在这干什么！还不快滚！再无法无天我就叫王国军来把你们都法办了！”一群无赖闻声赶紧跑了

　　“以后小姐遇到什么麻烦请尽管到市长官邸求助，力之所及，鄙人将竭尽全力！”

　　“如果有需要，我一定会的。”说完，少女转身向旅馆走去，金色长发甩了甩，基尔巴特看着那个纤柔曼妙的背影呆立在原地

　　由于身体太过疲劳，薇儿随便找了一家旅馆就住下了，舒舒服服地洗了个澡后少女舒服地躺在床上

　　“没想到……今天居然碰见了基神和戴尔蒙市长……渡鸦帮的那群屌丝居然还想要调戏我……真是神奇的一天……”薇儿混混沌沌地想着这些睡着了

　　不知道过了多长时间，少女幽幽转醒

　　“恩？这里是……”迷迷糊糊地看向窗外，艳阳高照“啊……对了，中午的时候刚刚睡下的……现在是下午吗？”看了一眼墙上的导力钟“恩？七点三十二分……时间倒流了……啊！！”

　　“完了完了！昨天晚上9点之前就应该回去的！”惊吓后的薇儿睡意全无，慌乱地开始梳洗“刚刚到学院三个多星期从就这么恣意妄为，以后要探查旧校舍一定会被人怀疑的吧！”

　　————————————————画面切换———————————————————

　　两个小时后，薇儿回到了学院，快速地跑向二楼社会系教室，高跟鞋的嗒嗒声在安静的走廊中发出清澈的声响，引起了路过的几个教室的侧目，少女已经顾不得那么多了

　　“呼……呼……呼……呼……”社会系教室门口，少女扶着膝盖大口喘气“对，对，对不起老师，我来晚了……”

　　“哼！玛丽埃塔同学，你这哪里是来晚了啊……是不是觉得地理课自己都会就不用上了啊！”听到这个声音，薇儿心里一沉“完了，今天怎么就恰巧是跟我最不对付的小胡子老师的课啊……”

　　“实在对不起老师，我睡过头了……”

　　“睡过头了！？”小胡子老师放下课本推了推眼镜“那你的衣服是怎么回事儿啊！你的校服呢！你这是上学还是参加交谊活动啊！穿得跟交际花似得。”

　　“我忍……”一个井子出现在薇儿额头上“对不起，老师我下次一定记得穿校服……”

　　“赶快回到座位！下次再发生这样的事就别来上我的课了！”小胡子老师狠狠地白了薇儿一一眼“哼！区区豪门作女！”

　　“多谢老师！”大大地鞠了一躬少女回到座位，这下子课程再也进程不下去了，全班，尤其是男生的目光全都被薇儿靓丽的打扮吸引了去，在封闭式学校学习的他们，平常满眼都是校服，很少能看到穿着这么漂亮的女生，而且对方本身也是个美女

　　“玛丽埃塔！”看到自己的课程学生根本没听进去，小胡子老师再也忍受不了了

　　“在！”

　　“你——现在——马上给我滚去校长室！”

　　“好！”薇儿直接答应下来，轻盈地站起身走向门口

　　“告诉院长，就说我说的，以后我的课你不用上了！”

　　“好！”

　　————————————————画面切换———————————————————

　　这下子，薇儿彻底把地理老师得罪了，不过她不在乎，少女在校长室郑重地道歉，接着被科林兹语重心长地说教了一顿，不过装作虚心接受的薇儿左耳朵进右耳朵出，最终的处理结果是，由小胡子老师亲自出一套地理题，如果她达到满分那么她将在这个学校继续走学，如果不能就必须马上离开学院，反正这一下薇儿算是在王立杰尼丝学院出名了，就连她那天早上出门时被偷拍的照片都在男生之间私底下流传着，具体是谁拍的她也不知道，也就无从查起

　　“玛丽，不要紧吧……”当天晚上薇儿刚回到宿舍科洛丝便迎上来，一脸担心，看样子通过乔儿她已经知道了处理结果“你也是怎么回来的那么晚啊……”

　　“这还用问嘛，科洛丝，一定是和未婚夫见面后疯狂的缠绵忘了时间呗。”乔儿躺在床上看着漫画书一脸坏笑

　　“乔儿！都什么时候了，你还有心思说这些！”科洛丝满面红霞不满地对乔儿喊道

　　“没什么！科洛丝，放心，我一定会留在这里的。”薇儿拍了拍紫发少女的肩膀

　　“可是……！那可是满分啊……”

　　“哎呀，科洛丝，玛丽一定没问题的！你不也是打过满分吗？”

　　“这两个不能同日耳语，亚尔汉老师向来心眼狭小，出的题一定会比我的入学考试还要难，关键是还要满分！”

　　“科洛丝相信我！我一定拿个满分回来！”

　　“对！玛丽，拿个满分回来，替我们狠狠打小胡子变态的脸！

PS：正义之基神登场，撒花！




感冒了

　　高烧38度——今天为了加班钱强行撑一天， 小伙伴们让我缓两天在更新三号更新……………………所以这是一个假条三号双更，说好了双更就双更 一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一白一白一




第七章 天气控制装置……吗？

　　几天之后，考试如期而至

　　“这道题……我记得卡……那个人的读书笔记中是这么写的……”看着单独考试的薇儿流利填写着自己花了几天时间出的专门刁难人的考题，小胡子老师张着大嘴眼镜都歪了

　　“这个少女……根本就没有丝毫停顿……”

　　提前四十分钟少女就答完了，发下笔她长长地舒了一口气理了理头发

　　“答完了……？”薇儿的班主任，社会科学科的女老师张大了嘴，而一旁一直监考的小胡子老师已经僵住了

　　“恩，请原谅，作为军事学院的学生，我的回答带有一定军人的倾向……”

　　“没关系，这里是学校，学校只是讨论学术的地方。”

　　“多谢，那么就等待着分数和处理结果了……各位老师贵安……”说完，少女转身离开了教工休息室

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　“旧校舍下面又是迷宫啊……”由于今天是周六考完试的薇儿并没有急着回到宿舍而是直接走向后面的旧校舍，看着眼前古老的建筑和锁上的门，少女阵阵头痛

　　【索萝塔，这个校舍除了门口还有其它地方可以进入吗？】她隐约记得之前游戏中的旧校舍是有另外一个入口的，只不过去哪里的路塌陷了，由于这个系统故意设置的路障而只能从正门进入

　　【请您稍等，搜索中…………】索萝塔开始解析的同时，外面的小道上传来了人的说话声

　　“快，艾福托老师，我刚刚看见有个人翻墙进入校舍后面的小路了……”

　　“看清楚是谁了吗？”

　　“没有，她很快我只看到一个影子……”

　　“她？”

　　“没错，是个女孩子，穿着校服，金发……”

　　“该死！”薇儿赶紧躲入右侧的树丛中“我就不明白了，SC中校舍后面的大门就是打开的……还有学生在这里偷懒……FC中艾丝蒂尔他们来之后这个大门就没合上过……那这个学生不准进入旧校舍的校规到底是什么鬼！给咸鱼定的吗？”

　　【搜索完成完成……我的主人校舍中有魔兽存在，在您右侧不远处就有一个可以进入的小门，不过去哪里的路上有一个塌陷的大坑，以您的身手应该可以一跃而过……】

　　脚步声越来越近，没办法薇儿只能使出风殇月影，顺着索萝塔指引的道路跑进小门，看着眼前破败的积满灰尘与蛛网的教工休息室，阴森森的气息迎面而来

　　“不得不说难怪艾丝蒂尔这么害怕……果然这里有些瘆得慌……”少女轻手轻脚地走向教工休息室的门“这个气氛就算旧校舍里出现几具骸骨也没什么可奇怪的吧……”

　　【地下遗迹的入口就在旁边的房间】索萝塔尽职尽责地提示着

　　“印象中地下迷宫好像是有两层……大工程啊……”校舍外的管理员和那个发现她的学生似乎已经离开，轻轻推开老旧的门扬起的灰尘飘了她一身“咳咳咳……”

　　“这里的灰还真是大……”低头看看自己身上灰扑扑的杰尼丝学院校服“回去怎么跟科洛丝她们解释呢……”

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　在隔壁房间，薇儿对着雕像研究了20分钟总算是找到了机关，陈旧的气息从通往地下的通道中散发出来

　　“里面还挺干燥的……”薇儿捂着鼻子走下通道“不愧是古代遗迹……曜力富含量比外面不知道高了几倍……”看着被火把照的灯火通明的迷宫和入口散发着柔和光亮的导力恢复装置，少女脑袋阵阵疼痛“这里决居然有人造的导力器说明利贝尔官方曾经组织调查过这里，会不会有什么人留下的痕迹呢？”

　　【很遗憾……我的主人年代过于久远痕迹已经无法分辨】

　　“只能走一点是一点了……”

　　【索萝塔，记录我走过的路线……】少女招出长枪

　　【了解，我的主人……】

　　————————————————画面切换———————————————————

　　迷宫果然是路痴的大敌，在地下迷宫中走了几个小时少女才发现迷宫的下行路口，一想到下面又是一个迷宫薇儿就一个头两个大，低头看了一下表

　　“快到晚饭时间了……今天就先到这吧……”顺着索萝塔记录下来的直通门口的路线回到了陆上，等到少女灰头土脸的回到寝室的时候准备洗澡的时候，却发现寝室里一片黑暗，同寝的两个女孩子都不知道去了哪里

　　“也好……这样的话她们就看不到我这种狼狈样了。”这样想着，她走进浴室

　　“啊！谁！”浴室的灯亮着，浴帘后面传来女孩子的声音

　　“科洛丝？”听到薇儿的声音正在洗澡的少女安心下来“原来是你回来了，玛丽。”

　　“是啊，不介意的话一起吧。”说完薇儿开始以最快的速度脱衣服，要不是女孩子的衣服脱起来比较麻烦，她可以更快一些，心中有些小兴奋“里面就是正在洗澡的公主啊！”她打算就算科洛丝拒绝她也要闯进去！

　　“可以，进来吧！”科洛丝捂着前胸拉开浴帘，看到外面已经脱个精光的薇儿紫发少女无奈地笑了笑“哈哈，我看就算我不答应你也会直接闯进来吧。”

　　“那是当然。”薇儿眨了一下眼睛钻进浴盆，浴盆并不是很大，两人面对面坐在一起还是有些挤

　　“玛丽你身材真好。”科洛丝羡慕地看着薇儿胸前发育良好的兔子“你才17岁啊，照这个发展速度到D时迟早的吧……”

　　“我今天刚刚经过一场惊心动魄的考试。”不想谈这个话题薇儿装作生气“你却不闻不问还是不是好朋友！”

　　“啊，抱歉抱歉，不过看你的样子应该没问题吧。”

　　“这的看小胡子老师的意思……”

　　“怎么说？”

　　“他出的题比较活，又没有什么标准答案，问的问题又很刁钻……”

　　“我想你如果回答的比较靠谱的话满分还是不难的。”

　　“怎么说？”

　　“亚尔汉老师虽然严厉刻板到过分，虽然是个小心眼，但是还是挺公正的……”

　　“科洛丝……没看出来啊……”

　　“怎么？”看到对面的女孩一脸惊讶的样子，科洛丝有些奇怪

　　“没想到你能看一个人看得这么透彻。”

　　“是吗……就我这种程度还远不及奶奶万一……”

　　————————————————————画面切换———————————————

　　转眼间，薇儿来到杰尼丝王立学院已经一个半月了，阳光灿烂的六月份即将到来，而薇儿也在五月份的最后几天来到了地下遗迹最后的房间，这里倒是十分奇怪的一尘不染，原本封锁机甲马人兵的石门大开着，机能停止的马人兵倒在那像一堆废铁一样倒在那里

　　“真不知道怪盗是怎么修好的。”看着马人兵光亮的黑褐色外装甲薇儿拿出白色的‘石头’

　　【我的主人，这个马人兵并没有损坏，只是长时间没有人为它输入导力而停止了机能】

　　【是吗……原来是这样……】

　　【机甲马人兵动力模型收集完成接下来请前往红莲之塔。】

　　“啊，索萝塔小姐。原来你也在这里。”身后传来优雅到做作的声音，不用回头薇儿就知道是谁

　　“你怎么在这里布卢布兰？”

　　“当然是循着您的芳迹来的。”

　　“你跟踪我！？”

　　“没有没有，您误会了，在下向来绅士，跟踪女性这么不礼貌的行为，在下是绝对不会做的。”

　　“信你一回……”

　　“那么这里就是？”

　　“是的整个卢安地下七曜脉最活跃的地方，未来实验的地方。”说着薇儿从挎包中拿出福音，放到中央的装置上，指着福音发出的幽暗色的光“现在的福音还没办法完全启动这个装置。”

　　“根据结社的情报……这里有一个天气控制装置。”

　　“天气控制？不是空间投影装置吗？”听到怪盗说的话与自己之前知道的不对少女大吃一惊

　　“这有什么可吃惊的？”

　　“没，没什么……”惊人的事实在薇儿脑海中炸开，她从来没想到她的小蝴蝶翅膀能改变千年以前的事“我明明清楚的记得这里是空间投影装置的……”

　　“既然装置换了那么在这里实验的人还会是怪盗吗？不会是我吧……

PS：先说剧情，怪盗的戏份可能会被砍，因为燃冰看了一下，几个参加计划的执行者中怪盗是唯一一个和主角队没有羁绊的，艾丝蒂尔和雪拉去卢安，而阿加特和亚妮拉丝在珀斯会和怪盗碰面，现在就是个简单的构想，怪盗粉不要打我……

然后稍后可能还会有一章，今天继续赚加班钱，下班回来开始写，时间有点晚，如果今晚发不上来，明天晚上发上，然后更新恢复，燃冰感冒好的差不多了，谢谢小伙伴们的关心




第八章 玛西亚孤儿院

　　“哇！大海！约修亚你快看大海啊！”刚刚走出古罗尼山道的艾丝蒂尔对着蔚蓝的大海欢呼着

　　“是是，你不说我也看到了。”约修亚略显无奈

　　“呣！约修亚你这是什么反应……”艾丝蒂尔鼓起腮帮子不满地说道

　　“艾丝蒂尔，你第一次看见大海吗？”

　　“之前和老爸和妈妈还有姐姐一起坐定期船的时候，曾经看过一眼。”

　　“说到姐姐……艾丝蒂尔我那天跟你说过的话有考虑过吗？”

　　“那个啊……”艾丝蒂尔情绪低落下来“是有想过，可是虽然她们同岁，而且一些举止的确有些相像，但是只凭这些并不能证明她们是同一个人啊……就算外貌可以改变，那声音呢？”

　　“而且，姐姐当初离开只是为了开阔眼界，如果她已经回到了利贝尔为什么不先回家看我们而要改头换面的回来呢？”

　　“……”约修亚一脸惊讶地看着艾丝蒂尔

　　“怎么了？约修亚？”小艾满脸问号

　　“看来艾丝蒂尔你真的成长了，以前的你只会说出‘反正长得一样就一定不是同一个人吧！’这类的话吧。”

　　“你这么说很失礼哎！约修亚。”小艾脸拉的老长

　　“没有，我是在夸你呢。”

　　————————————————画面切换———————————————————

　　随着六月份的来临，围绕着整个卢安的洁白的木莲花也团团盛开，就连空气中都散发的沁人心脾的花香，同时王立学院的期中考试也准时来到，明天是考试的最后一天，薇儿穿着睡裙躺在床上悠然地看着正在帮助乔儿复习知识点的科洛丝，慵懒地打了个哈欠

　　“啊！呣！这个世界真是不公平，凭什么你们都有这么好的脑子不用怎么学习也能考好。”听到身后某人慵懒的声音乔儿再也受不了

　　“啊哈哈……”科洛丝无奈的笑着，薇儿起身走过去把头搭在乔儿的肩膀上，双手环住马尾少女的腰，胸前的丰实紧紧地贴在她的后背上

　　“玛丽，你要干什么……”身后少女身上格兰玫瑰的芳香侵入鼻腔，乔儿略显惊慌

　　“少女，不要生气，要笑着面对这个不公的世界。”薇儿带着玩味的语气朱唇轻吐

　　“笑你个大……大头鬼啊！”

　　“是不是紧张了啊……要不要姐姐帮你放松放松……”说着金发少女一把握住了乔儿发育良好的胸脯

　　“哼哼！”放下笔的乔儿一脸坏笑“玛丽你这么诱惑我小心我吃了你哦~”

　　“好了，你们两个别闹了！明天就是最后一科考试了，怎么一点紧张感都没有……”科洛丝在一旁制止

　　“乔儿不知道你发现了没有？穿着睡衣的科洛丝，特别的……”

　　“秀色可餐~”

　　“嘿嘿嘿……”

　　“你们两个，正经……啊！……别……”抗议的科洛丝最终被制服，房间里传出少女们嬉闹的声音

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　“终于考完了……这下可以放松一些了，期末考试要学园祭之后呢！”考场门口汉斯大大地伸了个懒腰，然后他看见了从其他考场出来的科洛丝她们

　　“哟！考得怎么样你们三个？”

　　“我们根本就用不着担心吧……”乔儿意外地傲娇了一下

　　“也是。”汉斯毫不在意“不过我觉得乔儿你倒是需要人担心下的。”

　　“你这人真是！我跟两个学霸在一个寝室里当然亚历山大但是你也不用总是提醒我吧。”

　　“哈哈。”

　　“对了，说点正经的，汉斯一会叫上各部部长去学生会，要开始准备学园祭了。我们大家一起开会讨论下。”

　　“好的，没问题。”毫不迟疑地答应下来汉斯转身离开了

　　“对了，科洛丝，玛丽你们两个要不要一起？”乔儿转头看向两位好友

　　“我还是不了，虽然经常在学生会帮忙，但是我并不大擅长提什么建设性意见。”这是薇儿

　　“抱歉啊，乔儿，我今天还有些事情……”科洛丝看起来有些为难

　　，

　　“啊，是去玛西亚孤儿院看望孩子们吧！”

　　“恩……”

　　“那你去吧！我会跟学生会的各位解释清楚的。”

　　“那谢谢啊！”

　　“客气什么！”乔儿眨了一下眼睛然后转身跑开了“我走了啊，晚饭见！”

　　告别了转身离开的乔儿，科洛丝突然转头看向薇儿

　　“怎么了，科洛丝？”

　　“那个……”紫发少女像是下了很大决心一般“玛丽你一会有什么别的安排吗？”

　　“没有，有什么事吗？科洛丝？”

　　“恩，那你有没有空陪我去玛西亚看看孩子们？”

　　“有空啊，我十分愿意陪你去。”

　　“那我们走吧！”科洛丝笑着拉住薇儿的手

　　“等等，科洛丝。”少女叫住正在拉着她的公主

　　“怎么了？”

　　“我们先去卢安吧……毕竟第一次去，我想给孩子们带点礼物……”听到薇儿这么说科洛丝先是楞了一下，然后笑了

　　“好！”

　　————————————————画面切换———————————————————

　　都说女人是购物狂，薇儿发现在不经意间自己正在向这方面发展，少女除了给孩子们买些衣服和玩具外，还买了一大堆小零食什么的，弄得科洛丝看着她购物的样子一脸无奈

　　“玛丽可以啦，用不着买这么多的。”

　　“没事儿的，身为一个帝国人，你就让我为那场不正义的战争所导致的愧疚找一些心里安慰吧。”

　　“啊……”听到薇儿这么说科洛丝沉静下来“玛丽，原来你一直都是这么想的啊……可是，战争开始的时候你才7岁……”

　　“我觉得，为那场不正义的战争感到愧疚，甚至是赎罪是每个帝国人，不，这样范围有点大，应该是每一个帝国贵族的责任。”

　　“看来，是我一直以来误会你了……”

　　“误会我什么？！”

　　“不，没什么，我们走吧！孩子们该等急了……”

　　“恩！”

　　上午10点多的时候两人来到了玛西亚孤儿院，特蕾莎院长正在院子里浇水

　　“特蕾莎老师，我来了。”科洛丝跑过去准备接过老师手中的花洒

　　“啊，是科洛丝啊，你这孩子不用每个休息日都来这里的，免得耽误学业。”特蕾莎老师慈爱地摸了摸科洛丝的头

　　“没关系的，不会耽误学校的课业的。”薇儿静静的在一旁看着两人犹如母女一样交谈着

　　“科洛丝快给我介绍一下，这孩子是？”越过科洛丝，特蕾莎院长看到了安静地站在一旁的少女

　　“啊，抱歉。”公主的脸难得尴尬地红了红，赶紧介绍道“玛丽，这位就是玛西亚孤儿院的院长特蕾莎老师。”

　　“特蕾莎老师，这位是我的同学兼好友玛丽埃塔。”

　　“贵安，特蕾莎老师，玛丽埃塔·R·德勒斯登。”少女提裙欠身

　　“你好，你好，玛丽埃塔，正如科洛丝所说我就是这家孤儿院的院长特蕾莎。”

　　“您就和科洛丝一样叫我玛丽就好。”简单的寒暄之后，两人跟随特蕾莎院长进入客厅

　　“特蕾莎老师，孩子们不在吗？”

　　“孩子们都在卧室里玩呢，去看看他们吧知道你们来看他们，他们一定会很开心的。”走过去准备茶点的特蕾莎老师说道

　　“啊，科洛丝姐姐！”小女孩的声音从楼上传来，下一秒科洛丝和薇儿就被三个孩子围住了

　　“给大家介绍下，这位就是姐姐的好友，玛丽埃塔。”

　　“你好，玛丽埃塔姐姐！”

　　“玛丽埃塔姐姐你好漂亮啊！”

　　“大家好！”薇儿笑眯眯地看着孩子们“你们叫什么名字啊。”

　　“我叫玛丽！”绿发的小萝莉抢先答道

　　“我叫波利。”橙色头发的小萝莉举着手

　　“我……我叫达尼埃尔……”紫发的小正太咬着手指

　　“大家多这么有精神啊。”薇儿变戏法似得拿出一大堆东西“这些都是送给你们的。”

　　“谢谢，玛丽埃塔姐姐。”孩子们欢呼，而一旁科洛丝却皱着眉头“玛丽，克拉姆呢？”

　　“奇怪了，克拉姆明明刚才说要下来喝水的……”叫玛丽的小萝莉看了看客厅，完全没有克拉姆的身影“好奇怪……”

　　“怎么了？克拉姆又不见了吗？”端着茶点的特蕾莎院长走过来显得很焦急

　　“特蕾莎老师你先别急，我和科洛丝出去找找，这里离卢安比较远，那孩子应该不会向东跑。”薇儿安慰着焦急的特蕾莎老师

　　“没错，老师，孩子还小跑不太远，我和玛丽埃塔沿着海道向西找总能找到的。”科洛丝虽然看起来也很担心，但是依然宽慰着特蕾莎老师

　　“那就拜托你们了！

PS：双更完成 ，作臭不要脸样




第九章 火灾【上】

　　“基库！”两人刚刚走出孤儿院大门，科洛丝便张口叫来基库，白色的隼不知道从哪里飞过来轻盈地落在科洛丝的手臂上“基库，你看到克拉姆去哪了吗？”

　　“啾——啾啾！”

　　“果然……基库你先过去看看能不能找到……我和玛丽随后就到。”交代完白隼后科洛丝转头面向薇儿“玛丽，跟我们想的一样，克拉姆偷偷的去马诺利亚村玩了。”

　　“那我们赶紧去吧……把那个孩子带回来。”

　　十五分钟后，两人来到村口，马诺利亚村并不算大，但是暂时还没有看到克拉姆，基库也完全没有回报

　　“到底去哪里了呢？那孩子……”白木莲之亭门口科洛丝焦急的东张西望

　　“别着急，那孩子一定还在这个村子里。”薇儿安慰着

　　“约修亚！快点快点！”

　　“艾丝蒂尔！小心不要倒着走，很危险！”

　　“啊……！”

　　“呀……！”倒着走的艾丝蒂尔和东张西望的科洛丝撞在了一起

　　“不，不好意思，你没事吧！？我刚才没看到门口有人……”

　　“艾丝蒂尔你要是倒着走还能看到门口才怪了……”薇儿张嘴吐槽

　　“哎！……”听到熟悉的声音小艾抬头一看“哎！玛丽埃塔你怎么在这里？为什么穿着杰尼丝王立学院的校服！难道你是王立学院的学生！！或者说转学了！？”

　　“你这么说我真伤脑筋……”薇儿捂脸做无奈状

　　“啊哈哈，玛丽只是暂时在王立学院走学而已。”科洛丝见状开始解释“我没事，还请不要在意，其实应该说对不起的是我才对，都怪我在看其他地方。”

　　“啊，是这样吗？哈哈，大家没事就好了！”

　　“真是的，艾丝蒂尔你在说什么啊……”约修亚从里面走了出来“不好意思，我的同伴给你们添…………！”

　　“约修亚……一直盯着女生看很不礼貌哦……”薇儿挡在科洛丝身前

　　“没，没有……”小约面色尴尬“好久不见，玛丽埃塔。”

　　“恩，贵安。”

　　“不好意思，我的同伴给你们添麻烦了，没有受伤吧。”打过招呼之后小约继续把目光转向科洛丝

　　“啊，我没事。刚刚我正急着找人，所以没有注意到周围。”

　　“你找的是什么人呢？我们刚刚从马诺利亚间道过来，或许有见过呢？”

　　“一个小男孩。大约10岁左右，戴着帽子……”科洛丝比量一下自己腰的位置“大概有这么高吧……”

　　“戴帽子的男孩啊……”艾丝蒂尔转头看向约修亚“你有没有印象呢？约修亚。”

　　“没有。”约修亚皱着眉头想了一下“我印象中并未见过……”

　　“这样啊……”

　　“这孩子到底去哪里了呢？”

　　“抱歉，没有帮上你们的忙……”

　　“没关系，那我们先失陪了，刚才给你们添麻烦了……”

　　“有机会再见吧，艾丝蒂尔，约修亚。”

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　两人在村子里转了一圈后回到了村口，发现克拉姆正站在原地等着她们

　　“科洛丝姐姐！”离老远克拉姆就大声呼唤着科洛丝的名字

　　“克拉姆，你跑去哪里了？你知不知道特蕾莎老师有多担心！”

　　“哎呀！科洛丝姐姐你就别管了！我会去会和老师好好道歉的！”克拉姆跑到科洛丝身后推着她的腰“快回去吧！不然老师该着急了！”

　　“你还知道老师着急啊！”被向前推的科洛丝略有不满“下次不许这么偷偷跑出来了。”

　　“知道啦，知道啦！快点回去吧！”看到克拉姆这个样子，科洛丝和薇儿相视无奈

　　当然，回到孤儿院特蕾莎老师教育了顽皮的克拉姆，薇儿也总算是和四个孩子都认识了，几个孩子都是待不住的，不一会4个人又出去玩了，科洛丝说要做苹果派，而生怕自己因为厨艺而暴露的薇儿则坐在椅子上，拔出细剑拿手绢细细擦拭着，突然外面传来了喧闹声，艾丝蒂尔的声音传进屋子

　　“发生什么事情了？”特蕾莎老师放下红茶的茶壶，科洛丝也回头看向门外

　　“我出去看看，你们继续。”薇儿站起身收剑入鞘

　　————————————————画面切换———————————————————

　　“大变态！暴力女！”

　　“行了行了，反抗是没有用的，还是乖乖交出来吧！”艾丝蒂尔挠着痒痒

　　“艾丝蒂尔，是不是有点闹过头了呢？”早就知道外面是谁的薇儿推门就问

　　“哎！玛丽埃塔你怎么在这啊！”

　　“哎呀哎呀，这已经是你今天第二次问我这句话了……你就不能换个新鲜的吗？”

　　“额……”

　　“又见面了，玛丽埃塔。”约修亚开口了“你可真厉害啊，在我的印象中能让艾丝蒂尔哑口无言的只有我们的姐姐。”

　　“你们还有姐……”薇儿装作一副吃惊的样子但是被一旁的夹着笑声的惨叫打断了

　　“玛丽埃塔姐姐……救救我！”看到薇儿克拉姆开始呼救“我、我什么事也没干，这个姐姐无缘无故地抓我。”

　　“什、什么事情也没干，明明就是你偷走了我的徽章。”小艾抓狂开始

　　“嘿嘿，证据呢！有本事拿出证据来！”

　　“头痛……”薇儿揉了揉太阳穴“我最不擅长处理这种事了……不巧的事，游戏中特蕾莎院长说的话我一点都记不清了……”

　　“玛丽，到底出什么事了？”科洛丝惊慌地跑出来，然后看到了抓住克拉姆的艾丝蒂尔和站在一旁看的约修亚

　　“科洛丝姐姐，克拉姆又闯祸了！”绿发的小萝莉看到科洛丝来了

　　“看来这群小孩子根本就不信任我啊……”薇儿表情复杂“不然早就说话了。”

　　“恩，姐姐……苹果派……做好了吗？”达尼埃尔咬着手指

　　“还要等一会哦，达尼埃尔。”科洛丝摸了摸他的头

　　“臭小鬼！”

　　“暴力女！”

　　“呣，克拉姆真是的！什么时候才能不孩子气啊！”绿发小萝莉转向克拉姆

　　“苹果派还没好吗？”达尼埃尔继续咬着手指

　　“玛丽，我终于知道你为什么一直站在这不动了……”科洛丝无奈

　　“我本身就不善于解决这种事……”薇儿继续揉着太阳穴

　　“感觉事情越来越复杂了……”约修亚同样无奈

　　“克拉姆，你真的什么都没做吗？”女性的声音从屋里传来

　　“真的啊！老师！你不要听这个粗暴的姐姐乱说话啊！”（小艾：“谁是粗暴的姐姐啊！”）

　　“那你敢对女神发誓吗？”

　　“当，当然敢啦。”克拉姆略显惊慌

　　“是吗……刚刚我在你们房间里捡到了一个徽章之类的东西……那不是你的吧？”

　　“啊咧！不可能……我明明放到裤袋里面的……啊…………”

　　————————————————画面切换——————————————————

　　喧闹的一天过去了，把艾丝蒂尔他们送进卢安最大的旅馆之后，薇儿就和科洛丝回到了学校

　　“你们可算回来了啊！”看到两人回来乔儿一下子冲到两人面前“我这一天都累死了。”

　　“学园祭的准备工作进行的怎么样？”看着突然冲过来的乔儿科洛丝笑着

　　“会议刚结束没多久……大部分都决定了，只是还有最后一项我想听一听你们的意见。”

　　“我说学生会长大人，你这是打算空手套白狼啊！”薇儿笑着逗乔儿

　　“哎！玛丽你居然管我要好处！”乔儿一脸不敢相信“科洛丝你倒是帮我说句话啊！”

　　“盯————”看着两人一言不发地盯着自己，茶色马尾少女突然感觉自己好失败

　　“好吧，你们两个还没吃饭吧？”见到两人同时点头，乔儿无奈“走，去吃饭我请客！”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“要跟你们商量的，主要是话剧上的问题……”食堂，乔儿、汉斯、科洛丝和薇儿围坐在一起

　　“我先给你们介绍一下目前已经决定好的项目……”乔儿放下刀叉“话剧还是上届学园祭的话剧——白花恋诗”

　　“虽然是老话剧，但是这次我们准备男女反串！”

　　“男女反串？”科洛丝咽下口中的火腿

　　“简单的来说……就是里面的公主由男性来扮演，两位骑士则需要女性来扮演……”

　　“男性扮演公主？谁来？”薇儿喝了口红茶

　　“这个暂时还没定，明天我准备让汉斯……”乔儿还没说完就被茶水喷了一脸“，玛丽你这是干什么啊！”

　　“对不起，对不起，乔儿！”薇儿赶紧拿出纸巾递给乔儿“我一下子没忍住。”

　　“我也是被乔儿强拉壮丁啦！玛丽你不用这么笑话我吧。”汉斯表情略尴尬

　　“不是，不是，我不是那个意思汉斯。”薇儿赶紧摆了摆手“我只是想到你扮公主，那画面太美我不敢想……”

　　“好啦！玛丽别笑了！”科洛丝捂着嘴

　　“嗯哼！”乔尔清了清嗓子“至于两位骑士，我准备拜托你们两个！”乔儿说出了她的目的“你们两个的剑技自不必说，而且颜值都很高……所以……”

　　“恩！我觉得乔儿这个想法不错……”科洛丝笑着

　　“这么说！科洛丝你答应啦！玛丽你呢！”

　　“我去可能不大好……”

　　“为什么？”

　　“第一我不大擅长演话剧……第二，我是一名帝国人，参演利贝尔的话剧不大好吧……就算你们不介意，学园祭来观光的游客会怎么想？”

　　“的确……”

　　“那该怎么办呢？”

　　“反正还有一个月时间，大家不要着急慢慢想！”汉斯鼓劲道

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　夜深了，断断续续的蝉鸣声在喧闹后归于平静的学院中回荡着，女生宿舍三楼最里面的房间中，两名少女早已进入梦乡，黑暗的寝室中，只剩下一抹银色反射着月光，这是扮作玛丽埃塔以来，薇儿头一次穿上‘隼风战衣’。摘下面具的薇儿借着月光看了看镜子中的自己

　　“好了……出发吧！”使出风殇月影少女偷偷溜出校门，向玛西亚孤儿院跑去“如果我没记错的话……艾丝蒂尔和约修亚来到卢安的第一个晚上孤儿院会发生火灾……

PS：我承认，我在水剧情，但是这段前思后想无论如何也跳不过去，FC写道现在很迷茫……FC剧情没有什么太多，很紧凑……加一些就是画蛇添足，直接跳过吧也不好，我觉得，这卷写起来没意思……我估计小伙伴们看着也没多大意思……FC本身不知道剧情才好玩，因为很悬疑，知道剧情之后，知道了谁是幕后黑手，反倒……反正先在薇儿一直在打酱油，也许写道王都和SC 正式参与行动时会好一些，请原谅最近的九章燃冰就是在纯码字，更新比之前还要慢，对不起小伙伴们，是燃冰脑洞不够写的不好让大家看着一章一章很没意思……痛苦啊……这种感觉，完全没有写作的快感！！




第十章 火灾【下】

　　深夜的梅威海道上除了阵阵的海浪声和呼呼的海风外什么都没有，据此不远的卢安市也只剩下了苍白冷清的街灯

　　“啊欠！”冰凉的海风吹过，薇儿少见地打了一个喷嚏吸了吸小琼鼻“好凉，还是快点走吧……希望还来得及！”

　　玛西亚孤儿院距离这里并不远，少女跑到孤儿院门口，孤儿院的房子好好的座落在那里，特蕾莎老师的房间还亮着灯，孤儿院的木制院墙大门紧紧地关着

　　“看来……唔……”‘纵火犯还没到’这几个字还没说出口就被一只手捂住了嘴，然后被拉到一旁的树林里

　　“嘘……别出声！”熟悉的声音在耳边轻响，少女点了点头，被放开之后大喘了几口气

　　“莱维，你什么时候来的卢安？”

　　“今天。”对方的回答意外的简单，不等薇儿继续问，莱维就开口了“我还想问你呢？按照你的任务行程，应该在几天前就已经离开卢安才对。”

　　“这你管不着，我喜欢这个地方愿意待多久就待多久，执行者行动自由是盟主的规定，就算是当着教授的面我也会这么说。”

　　“哼……伶牙俐齿的女人。”莱维轻蔑了一下“最后一个问题，你大半夜抛去伪装来到这里的理由？”

　　“和你一……唔……”话没说完，莱维再一次捂住了她的嘴“嘘！来了……”他抱住薇儿缩在粗壮的树干后面，少女的脸被紧紧地贴他结实的前胸上，隔着结实的胸肌，少女听得到莱维平稳的没有一丝慌乱的心跳

　　“不愧是坠入修罗道的剑帝，这个心理状态异于常人……但是，他真的抛弃了一切感情吗？”由于看不到除了莱维黑色T恤衫之外的任何东西，内心还有一半游离在另一个位面的薇儿考虑着这个问题“以SC的结局来看，莱维所谓抛弃一切情感坠入修罗道，只不过是在压抑自己而已，所有的情感都被包在以卡玲的死为前提的对所有人类的试炼的这个大目标下……可悲的人。”

　　“我得提醒你，格尼薇儿，如果你再这么痴呆下去，明天人们就是能看到孤儿院成员碳化的尸体了。”

　　“哎！”沉思中的薇儿被惊醒，看着不远处火光冲天的孤儿院“那还在这愣着！还不快去救人！”少女招出长枪快步奔向燃烧的孤儿院，一枪把关的严实的木门切成两半，莱维从她身后追来先一步冲进火场，薇儿紧跟着冲了进去，灼热的气息扑面而来，浓烟与灰尘刺激着少女的眼睛和鼻腔，这是薇儿有生以来第一次进火场救人，莱维正在想办法移开横在逃生路口前的横梁，特蕾莎老师和孩子们呼喊着，被烟呛到不住地咳嗽着，薇儿抬头看了看上面燃烧着的摇摇欲坠的横梁

　　“来不及了，火势那么大，这个横梁挪开说不定那个横梁又掉下来，让开！我来解决。”莱维点了点头稍微向后退了几步

　　“孩子们还有那个年长的女性，闭上眼睛！”说完少女把长枪插在地上“极寒领域！”淡紫色的冰从薇儿脚下开始扩散，几秒钟时候整间房子还有燃烧的火焰全部都转化为冰，在苍凉的月光下闪着晶莹的光

　　“做的过头了……”莱维有些无奈。

　　“的确是，不过没有办法。火势比我想象的要猛烈……”薇儿把枪收回，双手抱胸

　　“哇！好漂亮”

　　“好，好帅啊！好帅啊！大姐姐！”克拉姆第一个跑过来，四个孩子把薇儿围在中间

　　“谢谢你们，真的谢谢你们，如果不是你们及时赶到……”走到薇儿和莱维面前，特蕾莎老师带着哭腔

　　“没事，我们先离开这里吧。”说着，薇儿带着孩子们和特蕾莎老师离开了完全化成冰的孤儿院建筑残骸，莱维殿后，确认所有人都出来后，少女扬了扬手，冰制的房屋碎了一地，留在原地的只剩下混着碎冰如同新翻过的泥土还有失火位置的那一块焦黑以及黑暗中无法看到的一个老旧的小盒子

　　“我们的家……”玛丽呆呆地看着碎成一地的房子，眼泪直流

　　“可恶！太过分了！要是我知道是谁干的！”克拉姆咬着牙含着泪

　　“呜呜……好可怕”达尼埃尔和波利泣不成声

　　“那个……你似乎是他们的监护人……”薇儿面向特蕾莎老师“劳烦你照顾一下他们，我跟这个男人去马诺利亚村叫人……”

　　“恩，谢谢你们，我该怎么报答……”特蕾莎老师强装镇定“可以告诉我你们叫什么吗？”然而，并没有得到回答，那位漂亮的银发少女和苍金色头发的男子不知道什么时候从她的面前消失了。

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　马诺利亚村民跑去玛西亚孤儿院的同时，薇儿拉住准备离开的莱维

　　“莱维，跟我来……我有话跟你说……”梅威海道旁的沙滩上，少女拉着莱维停下脚步，半月映在明镜般的海面，海风吹起她的长发，战衣的的裙摆和云袖随风飘荡

　　“莱维，所谓化作修罗，抛弃一切感情的你为何要救那些孩子们？”少女单手提着高跟鞋，光着脚踩在松软的沙滩上，望着海面

　　“那么，曾经说过自己是杀人狂魔，已经坏掉的你，又为何这么做？”

　　“赎罪……”

　　“这是你头一次这么坦诚的回答我的问题。”

　　“因为，我想知道你的答案。”

　　“哼！告诉你也没什么大不了的，我只是在试探人类存在的可能性……”

　　“可能性？”

　　“时代的流逝、国家的伦理、价值观和伦理观的变化……总之人的存在被这些巨大的变化摆动。而然后随着时间，掉到那些的夹缝里面，无法控制自己的行动就那样消失掉……就像我们的哈梅尔村那样。”

　　“然后呢？你所试探的方法就是一面放纵，一面拯救？眼睁睁的看着黑衣人点燃汽油，等到事发之后再去救人？！”

　　“不然呢？跑出去阻止他们，然后在保证下放过他们，这样他们就不会再来烧掉孤儿院了？”

　　“额……”

　　“人类总是在欺瞒，欺骗自己，欺骗他人，哈梅尔就在两个大国的欺瞒下被忘却，没有人记得……没有人想要记得曾经那个安宁的村子，冤屈的灵魂一直在那片被遗忘的土地上，抱着欺瞒，人类会不断地重蹈覆辙吧，第2个，第3个哈梅尔的悲剧也会继续发生吧。很多人也会像卡玲那样死去吧。”

　　“这就是你的理由？”

　　“没错，这就是我投身噬身之蛇的理由，为了防止类似哈梅尔的悲剧再次发生，就算化作修罗我也不会后悔。”

　　“那是在后悔什么？为那个无力的自己而后悔？”

　　“……”

　　“我理解……我最好的朋友曾经死在我的面前，那一年我五岁，那一天我无法抑制内心的杀戮，那一刻我甚至不知道我杀的是谁……”

　　“……”

　　“可是莱维，你要知道，欺瞒是人类的本性，就算你化为修罗也无法改变，无论你怎么做下一个‘卡玲’也一样会死。”

　　“你到底想说什么！”

　　“我想说的是，明明一个活着的可以证明人类存在的可能性的例子就在眼前，可是你却看不到……”

　　“额……”

　　“这是事实，如果当时不是你和卡玲，十二年后莱福斯庄园的那个郊外你我不可能再次见面。”

　　“你只是一个例外……”

　　“就算是个例外，那也是曾经相信可能性的你造成的例外……”

　　“够了。只凭只言片语无法与我离开哈梅尔之后的十年相提并论！”

　　“我明白……我会证明给你看……”身后吹来一阵风，薇儿知道莱维已经离开，而她自己又继续在海边矗立许久

　　———————————————————画面切换————————————————

　　“艾丝蒂尔！你来看这个！”听到约修亚语气严肃地叫自己，调查香草田和带有破坏痕迹的院墙大门的小艾跑了过去

　　“怎么了，约修亚？”

　　“你看这个！”小约拾起散落在新翻土地中的碎冰递给小艾

　　“这是？”

　　“冰，但是与一般的冰又不同。”

　　“恩，我在手里冰冰凉凉的毫无融化的痕迹，而且……”

　　“是淡紫色的……”约修亚又拾起一小块碎冰对着阳光照了照

　　“这是姐姐的冰！不会错的！”艾丝蒂尔兴奋说着

　　“你先别那么兴奋，从协会接到的报告和那个焦黑的土地以及这附近飘散着的汽油味来看，可以确定是一场人为纵火事件，可是如果这种冰真的是薇儿姐姐的，那么她又为什么要让房子消失呢？掩盖纵火证据吗？似乎说不通……”

　　“约修亚！你以为姐姐会是同伙！？”小艾看起来有些生气

　　“艾丝蒂尔，不要被感情蒙蔽了双眼，而且这些冰只是有可能是姐姐的，但是你能保证整个大陆没有其他人与姐姐有相似的能力吗？”

　　“这……”

　　“这是……真的吗！”科洛丝急乎乎地跑进玛西亚孤儿院，紫发少女的脸上满是震惊与无以复加的悲伤，曾经安心的家，充满着回忆的房子，整齐的茁壮成长的香草田

　　“为什么……是谁……竟然做出这种事！




第十一章 空轨第一美人

　　孤儿院失火的第二天，薇儿并没有跟着科洛丝一起去，凌晨四点钟才悄悄回到寝室的少女目前正顶着一对大黑眼圈，强行不让自己睡着，这节正是她们班主任的课，社会科学课的老师正关切地看着她

　　“玛丽埃塔同学，是不是身体不舒服啊，不行的话去医务室吧。”

　　“我没事的老师，下节就是地理课了，我准备那个时候休息。”

　　“额……”女老师尴尬了一下，才想起薇儿有这个‘特权’“好吧，既然你执意要坚持，那我们继续上课……”

　　杰尼丝王立学院的课时都是两节课连上的，这天是星期二，下午没有课时，所以，终于熬到下课之后，薇儿快步地走向寝室，对于嗜睡的她来说就这样睡到明天早上也不是不可能

　　“你只是一个例外……”

　　“够了。只凭只言片语无法与我离开哈梅尔之后的十年相提并论！”

　　躺在寝室舒服的床上，莱维的声音清晰地在脑海中响起

　　“到最后，没有离开的原因还是没有告诉我呢……”

　　与此同时，刚刚看望过孩子们的艾丝蒂尔她们从白木莲之亭走了出来，满脑子都是刚才孩子们和特蕾莎老师说过的话

　　“冲进来一对引发男女，男子要年长一些，穿着褐色风衣，女子大概和科洛丝你们差不多大，穿着一件大概是东方才有的衣服。”

　　“非常漂亮的银发大姐姐，就像童话里的公主一样！”

　　“是啊，只是一下房子的火全部都熄灭了！好帅！”

　　“那个大哥哥也很厉害哦！第一个冲进来！”

　　“嘿嘿，他们会不会是那种关系呢？”

　　“约修亚！”

　　“恩……就孩子们和老师刚刚的描述来看，来救火的两个人中的期中一个应该就是姐姐没错……”约修亚拄着下巴“还是那个问题，如果姐姐她回到了利贝尔，怎么可能不第一时间回到家里呢？”

　　“是啊……为什么呢？”

　　“怎么？救了孩子们的人你们认识？”科洛丝看看他们两个

　　“是的，不出意外的话，那个年龄跟我们差不多大的女孩子就是我们的姐姐。”约修亚点点头

　　“是嘛，有机会的话一定要介绍给我认识，我得好好感谢她。”

　　“恩恩！一定！”艾丝蒂尔张开大大地笑容

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“请不要再说‘玛丽埃塔你怎么在这里啊！’这句话了。”下午的时候已经悠悠转醒的薇儿迷迷糊糊地听到开门的声音

　　“艾丝蒂尔，这里就是我们的寝室了，本来是四人间，玛丽没来之前一直只有我和乔儿两个人住，靠窗子的那边还有一张空床。”门口传来科洛丝的声音，不多时两人就看到了一前一后走进来的两人，听到床上慵懒的女孩这么说，小艾尴尬了一下

　　“哎嘿嘿！我也不用每次都这么惊讶吧。”

　　“你好，艾丝蒂尔。”打了声招呼后，少女把目光转向科洛丝“怎么回事？艾丝蒂尔要在这里住吗？”

　　“啊，那个……是我邀请他们来帮忙话剧表演的。”

　　“这么说，赤骑士尤里乌斯和公主塞西莉亚的人选已经定下来了？”

　　“恩！赤骑士差不多就是艾丝蒂尔了，公主还要等约修亚明天试一下妆才行……”

　　“反正，只要不是汉斯就好，那个扮相还是饶了我吧……”

　　“哈哈！可别这么说……”说到这个科洛丝噗呲一声笑了“乔儿可是坚持让汉斯明天试一下妆呢！”

　　“好吧，女神保佑！我可以大笑一场了！”

　　第二天，学院礼堂化妆间

　　“这扮相挺像样嘛，约修亚。”薇儿打开化妆盒，看着坐在梳妆镜前的约修亚，一面为能看到真实的约修亚女装而感动，一面有些感伤，镜子里的那个美人与十二年前她在哈梅尔村见到的那个黑发女孩相差无几，好几次少女都差点以为眼前这个穿着华丽白色礼服的‘少女’就是卡玲

　　“哈……你就别嘲笑我了玛丽埃塔。”

　　“哈哈，没有没有我是在夸你呢。”

　　“……真的要化妆吗？”

　　“怎么，你还觉得自己天生丽质呗。”

　　“怎么可能有这个意思……”小约无奈“我是说，再化妆是不是就太女性化了。”

　　“那可不行，你扮演的本来就是公主，而且约修亚是男孩子脸部线条本来就有些僵硬，化妆也是为了掩盖这些。”

　　“唉……”面前的‘少女’叹了一口气

　　“嘴巴微微张开点，先不要说话……”薇儿拿出唇膏

　　三十分钟之后，薇儿满意的看着自己的杰作，而坐在镜子前的‘少女’满脸惊讶

　　“这是……我（俺（おれ））？”

　　“不不，说法不对，是……私あたし。”

　　“好吧……”小约无奈，外面传来小艾的声音“约修亚还没好吗？”

　　“是，是这就来了……”

　　“走吧，我扶你出去，脚上的鞋子虽然跟不高，但你一定还不习惯，反正还有小一个月时间，会慢慢适应的，加油我看好你哦！”薇儿一脸坏笑

　　“什么看好我啊……”

　　————————————————画面切换———————————————————

　　一如原著，走上舞台的约修亚艳冠群芳，把舞台上的小艾、科洛丝、乔儿还有试妆完成的汉斯惊艳的哑口无言

　　“拜托，你们至少说点什么吧……我穿成这个样子你们什么也不说好尴尬……”约修亚无奈。

　　“啊……怎么说呢。”科洛丝第一个开口

　　“好合适啊，好漂亮！”小艾直言

　　“没想到约修亚你扮女孩子这么漂亮，让我们这种真的女孩子怎么办啊。”乔儿笑的很开心

　　“哦哦哦……如果不知道你是约修亚我一定向你搭讪！！”女装的汉斯看起来格外激动，接下来就是分发本子（大雾）的时间了

　　“这个就是剧本了，我是旁白。”乔儿向每个人发了剧本

　　“恩？怎么有我的啊，乔儿？”看到自己手中的剧本薇儿奇怪地看着乔儿

　　“啊，玛丽最终还是定下你来扮演爱德丝女神，这是学生会同僚的一致决定哦！请不要推辞。”

　　“好吧……”想了想少女还是答应了乔儿的请求，但是等到真正开始排练的时候她开始后悔了，因为女神要在帷幕顶上出来，也就是说她将被悬在哪里说完一整段台词，她原本以为她只是在后台念念台词就好了……但是，后悔已经来不及了

　　“啊啊……这跟游戏里不一样！！”被经验蒙骗的少女只能在心中暗暗吐槽

　　学园祭临近，学校里充满着节日的气氛，按照每年的惯例期中考试后至学园祭结束前的一个月学校的课业会相对减少，今年也不例外，所以为了学园祭压场的话剧，薇儿她们每天都进行着加倍的练习，约修亚也越来越像样了，至少现在‘少女’走路的样子已经从最开始的磕磕绊绊变得越来越自然优雅，不过‘她’的两个女仆还很一般，不过总导演乔儿的评价是

　　“就算直到最后也一般也没什么关系毕竟没有多少戏份。”薇儿都已经不忍心刺激她了，女扮男不难，男扮女难度很大而且人选也不好挑，当然约修亚这个极品伪娘除外

　　随着学园祭一天天临近，薇儿也开始准备自己的退路，少女先是写好的告别信，然后收拾好了行装藏在床底下，至于到达卢安之后买的衣服和鞋子除了一双崭新的斯托雷加她一件也没带走。

　　这天，距离学园祭开始还有两天时间，少女来到院长办公室

　　“啊，玛丽埃塔同学，来找我有什么事吗？”伏案工作的科林兹院长抬起头看到金发少女俏生生地站在那里

　　“贵安，科林兹院长。”薇儿提裙欠身“我准备在学园祭之后就离开了，可能之后就要返回帝国了。”

　　“是嘛……那还真是遗憾啊，本来以为你会在这里待到学期结束。”

　　“我也十分不舍，这段时间我已经与同学们建立了非常良好的友谊，而且大家都很照顾我，但是梵戴克校长允许我走学的时候是希望我可以参加托利兹军官学院的考试和之后的学园祭，所以……”

　　“我明白了，有机会的话，欢迎你还能来王立学院走学，我会给你们校长写一封信并附上你在学院的表现。”

　　“那就多谢院长了。”少女郑重道谢，心里想着“等到那边的老头子回复没有这个人的时候，我早就离开了。”

　　“还有，我要离开的这件事，还请在我离开之后再告诉科洛丝她们。”

　　“好的，我理解。”

　　“那就劳学院长费心了，我先告辞了，贵安。”薇儿再次提裙欠

下章就去蔡斯了，如果进度比较快‘δ’的坑就快填上了，不知道有多少小伙伴会感到意外呢？燃冰有些好奇，至于话剧的过程，燃冰就不水剧情了，EVO有全语音版，但是燃冰想说听着约修亚女装的声音好羞耻i哼(ˉ(∞)ˉ)唧




第十二章 δ(上)

　　“呼……任务即将完成，还剩下的只有一个地方了……”此时薇儿已经换回自己本来的面貌，身着古装静静地坐在卢安飞往蔡斯的定期船顶层座位上“真实版的工房都市啊……不知道会是什么样的呢？”

　　血一样的残阳照在少女的脸上，银色的长发染上一层谜一样的金色，定期船缓缓升起渐渐的化为天边的轨迹

　　持续一天的王立杰尼丝学院祭，最终在艾丝蒂尔他们的完美表现下画上圆满的句号，然而在庆功的时候除了离开的艾丝蒂尔、约修亚和去送他们的科洛丝之外，还少了一个人

　　当科林兹院长告知大家薇儿已经离开时，她已经到达了蔡斯，由于本身明艳动人再加上‘奇装异服’的少女在一众旅客和空港工作人员各式各样的目光中离开了蔡斯空港，面对着被导力科技武装起来的城市少女并没有太过惊叹，因为大部分这个世界的人觉得新奇的东西她在前世都见过，除了驱动能源不同外剩下的都差不多。

　　至于卢安地区接下来会发生的事，熟知剧情的薇儿并不担心，就算艾丝蒂尔他们真的打不过还有前王室亲卫队队长‘银狐’菲利浦在那，毕竟那个老头子能跟4位执行者刚正面，收拾小小魔兽应该不成问题

　　“接下来……”顺着电梯走下的薇儿看着眼前夕阳下的导力都市琢磨着自己是在城里住还是稍微辛苦一点跑到亚摩尔温泉去住一晚，最终女澡堂……咳咳……是温泉的诱惑促使她迈开脚步往亚摩尔温泉走去，为了防止自己迷路机智的少女先去游击士协会找了一个游击士带路

　　亚摩尔温泉离市里并不太远，但是也有几个小时的脚程，整个旅途平淡无奇，像样的魔兽都没遇到几个，唯一不巧的是这个带路的游击士……是个话唠，而薇儿喜欢安静，为了让他安静些，少女保持着悠然轻盈的脚步连武器都没有拔出来，所有魔兽都交给了那位负责带路的准游击士

　　到达亚摩尔村的时候天色已晚，薇儿付了钱感谢了那位负责带路的话唠小伙子，然后快步向枫叶亭走去

　　“欢迎来到亚摩尔温泉——枫叶亭。”刚一进门她就听到了麻褚婆婆热情的声音“哎呀……！”

　　“怎么了？”薇儿奇怪地看着快步从柜台后面走过来的麻褚婆婆

　　“哎呀！哎呀！没想到还能见到你！你丈夫呢？杨炎怎么样了？”

　　“额……婆婆你好像认错人了……”薇儿有些无奈“居然会把我错当成格兰妮亚……我和她到底是有多像啊……”

　　“怎么可能认错，我老太婆不可能记错的，杨炎那个臭小子不敢回家，你们结婚都是我做的见证人！”

　　“您再仔细看看……”面对着理直气壮的老婆婆薇儿无奈了，看来不拿出点干货自己别说洗温泉了，连饭都吃不上了“我的瞳色和杨炎的一样，而格兰妮亚是苍蓝色的。”

　　“哎呀？仔细一看好像是如你所说，而且长得比格兰妮亚还要俊俏…………”麻褚婆婆的声音渐渐缩小本来不大的双眼开始越瞪越大“你……难道是……”

　　“您就不要说出来了……”

　　“哎呦！闺女你都这么大了，杨炎那个臭小子结了婚就不见踪影了……”麻褚婆婆一边抱怨一边拉住薇儿的手“他们两个也是有了孩子也不知道抱来给我看看。”

　　“具体的我不大清楚，但是据我所知……他们都已去世。”

　　“是嘛……可怜的孩子。”听到薇儿这么说，麻褚婆婆把她的手攥的更紧了

　　“婆婆，先别提这事儿了。我还不知道您的名字呢。”

　　“啊，你叫我麻褚婆婆就好。”

　　“你好，索萝塔·杨见过麻褚婆婆。”薇儿做了一个福礼

　　“好好好，好闺女。天色不早了这里的温泉你想泡多久就跑多久，我去让后厨准备点吃的，饭好了去叫你。”

　　“那多谢麻褚婆婆，劳您费心了。”

　　“你这闺女说的是什么话，到了这里就像到了自己家一样。”麻褚婆婆喜笑颜开，然后挥手招呼伙计拿来一瓶水果牛奶和两个温泉蛋“肚子一定饿了，先拿去垫垫肚子。”

　　“好的……谢谢。”薇儿并没有推辞，拿着温泉蛋和水果牛奶就走出前厅，顺着夜色蝉鸣的走廊向浴室走去

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　走近浴室，薇儿稍微有些失望，因为就更衣室的观感来看，这个时间泡澡的并没有多少人

　　“啊，也就是说……”想到这薇儿叹了一口气用长毛巾裹住身体“我到底是在期待什么啊……”

　　浴室里烟雾缭绕，里面很大零星能看到一个小小的身影正躺在温泉里

　　“啊咧？~有人进来吗？”似乎是听到了薇儿转身关门的声音雾气后面的小小身影说话了，一副小女孩的嗓音

　　“恩，是的。”薇儿走过去进入浴池慢慢看清了刚才说话的那个小女孩，金色的直长发长得一副呆萌的样子

　　“哇！姐姐你好漂亮！”

　　“恩，谢谢。”简单了回了一句。薇儿看着眼前巧笑嫣然的萝莉

　　“啊，忘记介绍了，我叫缇妲，缇妲·拉塞尔。”

　　“你好，缇妲，初次见面，索萝塔·杨。”因为彼此之间不熟，两人并没有聊很多，虽然技师萝莉带有自来熟属性，而薇儿却觉得在纯真可爱的她面前自己很脏，虽然内心有一种冲动想要直接抱上去，但是少女没有这么做，那个笑容天真无邪，而她自己好像再也无法这么笑出来了

　　第二天中午，由于昨天泡温泉泡到很晚薇儿一直睡到过午时分才醒来，这是她抵达利贝尔开始任务之后睡得最沉的一次，梳洗过后她走下楼准备前往红莲之塔，因为相对于温泉后面的迷宫来说，塔会相对简单些，当然，离开枫叶亭之前，麻褚婆婆对她百般的不放心，甚至要请游击士派来护送她去蔡斯，当然她是这样对麻褚婆婆扯谎的，不过最终少女还是说服了她

　　“蔡斯过后利贝尔就只剩下王都了……这块石头是会显示出自己的秘密呢……还是……”离开亚摩尔村去红莲之塔的路上少女满脑子都是这件事，要不是索萝塔提示已经到了，她甚至都没看见高高巍峨的红莲之塔就在眼前

　　从亚摩尔村到红莲之塔薇儿走了三个多小时，整个托兰特平原道给她的感觉就如同自己另一个位面的家乡，除了能明显看出的路之外剩下的都是一望无际的平原，连路牌都看不到，所以她完全放弃了搜索，把一切都交给索萝塔，也幸亏这样做，不然再过三个多小时也找不到

　　就薇儿的直接观感来看，无论是在游戏里，还是她目前正在绕来绕去的塔，都是利贝尔四座塔中最简单的，魔兽没有难度，塔的的道路也不复杂，索萝塔的构造预设也很成熟所以这次来到塔顶是最快的一次

　　【红莲之炎，收集完成，接下来请前往温泉之源……………………My Lady】

　　“目的地在预想范围内……可是那个称呼是什么鬼！！”薇儿感觉自己的智商不够用了，左思右想也想不出个所以然，少女决定不想了，反正到最后她一定会揭开这个东西的谜团

　　————————————————画面切换———————————————————

　　薇儿知道根据剧情，再过几天艾丝蒂尔他们就会顺着卡路迪亚隧道抵达蔡斯，而她现在这个扮相，万一与他们相遇那将是她最不愿意看到的事情，因为她现在站在他们的对立面，而她的身后是无尽的黑暗

　　“不过就算这样，也许我早晚有一天会以真实身份站在他们面前，他们会是什么样的表情呢？”知道时间紧张的薇儿并没有在红莲之塔停留多久，便马不停蹄的赶往温泉源头，少女在进入源头之前带足了饼干和水，准备一探到底，但是等她到达温泉源头的时候才发现她准备的多了，温泉的源头并不复杂，就是阴暗潮湿了一点

　　“看来，那个可以导致地震的巨大机器真的只是瘦狼徒手按进去的……”手握长枪看着眼前空旷潮湿的源头，薇儿皱着眉头踢了踢脚下坚硬的花岗岩层“地面足够坚硬……看来‘瘦狼’臂力非同小可！”

　　【温泉之滴，收集完成，接下来请前往巴伦诺灯塔附近……完成最后的仪式】这句话很快就从石头上消失了，白色的石头又回到了最初的那个符号——

PS ：最近琐事太多，所以更新晚了抱歉抱歉




第十三章 δ（下）

　　“最后的仪式……看来我马上就会知道你这个跟了我十二年的家伙是个什么东西了。”离开温泉源头的时候，已经很晚了，温泉源头简单只是相对于旧校舍地下遗迹，对于路痴来说最大的敌人是迷宫，最好的朋友是地图和指路牌，扯远了

　　由于天色已晚，少女决定第二天一早再返回卢安，通过小型任务终端通知了怀斯曼自己最近要回据点，泡了一会温泉之后便躺在床上安然入睡

　　第二天一早，薇儿便起身赶往蔡斯，清晨阳光下的蔡斯比之前更多了一份科技之城的韵味，不过急着赶路的她并没有闲心观风看景，一路向蔡斯空港走去

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　“那个……这个……艾丝蒂尔姐姐，约修亚哥哥，这里就在蔡斯了，游击士协会就在导力自动扶梯下面正对着的那个大街的路边。”缇妲指了指自动扶梯下面宽阔的大道

　　“谢谢你啊，缇妲！”小艾张开大大的笑容

　　“哎嘿嘿，我才要谢谢你们救了我！”

　　“嗯？”约修亚的双眼偶然间瞄向了空港方向，熟悉的银白色背影在他眼前一闪而过，小约皱了皱眉头

　　“恩？怎么了约修亚？”

　　“没什么……可能是我看错了吧……”小约回过神

　　“好奇怪……”

　　“不，也许真的是我看错了……”小约摇了摇头，转向缇妲“缇妲，那边是蔡斯空港？”

　　“恩恩！”

　　————————————————画面切换——————————————————

　　“呼……刚才真的好险，如果不是约修亚的能力被限制，差点就被发现了……”确认艾丝蒂尔他们没有追过来查看后，躲在空港塔台阴影下的薇儿长舒了一口气

　　作为以空艇研发能力执大陆之牛耳利贝尔中央工房的产品，定期船既平稳又快速，从蔡斯到卢安步行几天的路程，40分钟就到了，虽然速度还比不上另一个位面的飞机，但是舒适度与载货量比一般飞机还是要高，虽然可能还比不上C-5银河和安225那种怪物就是了

　　到达卢安后，少女并没有急着去巴伦诺灯塔，而是找了个旅店住了下来，因为她不知道，所谓‘最终仪式’究竟是什么，所以准备夜深人静时再去一探究竟

　　戴尔蒙市长的被捕并没有影响卢安市民的正常生活，百花环抱的海港城市依然如往常一般热闹，不过由于理查德上校的阴谋正在继续，所以临时主持政务的市长并没有如正常情况到任，新市长的选举工作也完全没有开始，艾莉西雅女王治国的高明之处就在于，明明在市政一片停滞的情况下，卢安市民依然安心地生活，没有丝毫的混乱……扯远了

　　凌晨时分，当街上只剩下喝醉酒的水手和小混混时，薇儿已经快要接近巴伦诺灯塔了，一路上她清楚地感觉到口袋里的白色‘石头’在不断的躁动

　　【请在不接近灯塔的情况下，在附近找一块空地…………】遵照提示，少女爬上了通向灯塔岔道旁的山岩，并在上面顺利找到了空地

　　【请把我放在空地的中心……】少女照做，尽量不去想一块石头为什么会用‘我’来自称

　　钢铁般质感的白色石头刚一触地便发出强烈的光，复杂的刻文开始以其为中心向四方展开，不敢接近未知事物的薇儿随着刻文的展开向后退，几秒钟后，一个法阵出现在地面上，而且不知道为什么，她觉得这个法阵好像在哪里见过，接着眼前出现一大片文字

　　【请选择召唤词………………一、汝之身托吾麾下，吾之命运附于汝剑之上，…………天平的守护者。】

　　【二、比黄昏还要昏暗的精灵，比鲜血还要鲜红的河流，………………，集合你我之力，赐予他们平等的毁灭吧。】

　　【三、银色的闪电贯穿赤红之风，高贵的骑士驾驭不祥之龙。以破魔之红蔷薇的名义，同调召唤，降临吧！吾之灵魂！赤枪龙骑士！】

　　【四、神圣的光辉将净化污浊的大地，星路之门再此敞开…………】

　　【五、……】

　　【六、……】

　　看着眼前的字符在不断地更新，少女满头黑线，因为上面所有的所谓召唤词她都见过，而且她一个都不想选，这时才想起来，地面上闪耀着白光的法阵跟FATE的降灵阵毫无差别，眼前的光幕上字符还在不断的更新，好像如果她不选择说一个就会不断更新下去

　　【三十二、炫光魔法，朵蜜……】

　　“够了！！”这样下去她的尴尬症就要犯了“你到底是什——么——鬼——！”令她吃惊的是，刚刚还在不断更新的字符停止了，接着被一下子清空

　　【你到底是什么鬼……召唤词确认……………………】光幕上的字符一闪而过，取而代之的是一个巨大的紫色的‘δ’

　　“额……”少女被突然间的变化震住了，紧接着紫色的‘δ’越来越亮刺的她睁不开眼睛，同时地面开始剧烈的震动，几分钟后，光芒逐渐暗了下去，少女睁开眼睛感觉到自己眼前有一个巨大的东西挡住了月光，借着法阵还未消散的微光，她看清了眼前的‘事物’

　　“G……Gu……Gun……GUNDAM！！”

　　“Yes,my lady！”生硬地发出机械音之后，眼前的高达单膝跪地，把手伸到少女脚边，同时打开驾驶舱，距离终于拉近之后她看清了高达的脸

　　“Z高达？……不对……”看着与Z系列类似的脸，少女突然想到之前纸条上字符“德尔塔？！”质问并没有得到回应，高达依然保持着原来的姿势

　　“这是……要我上去？”

　　“Yse,my lady！”又是生硬的机械音，得到对方肯定回答，她的双脚刚刚踏上高达的掌心，巨大的手臂便动了起来

　　“啊！”还没站稳的少女尖叫一声抱住了高达的大拇指，几秒种后手臂终于停下来，她笨拙地跳进驾驶舱傻乎乎地陷在舒适了驾驶座椅里，下一秒舱门关闭，驾驶舱的灯亮了起来，里面的造型和内置倒是和薇儿想象的一样，同她见过的所有UC正史中的机体一样球形全息驾驶舱，透过驾驶舱完全无缝的屏幕她可以拥有360的视角，驾驶舱的中控屏幕则比较接近于独角兽，正面是三个主屏幕，两侧还有连个操纵杆和平放着的小型液晶屏幕

　　正当薇儿新奇地看着驾驶舱各个角落时，主屏幕突然显示出了字体，然后从她脚下升起一个小液晶屏，上面显示着右手手印形状

　　【请进行认证…………】知道是做什么的少女想都没想就把右手按了上去

　　【由此，我只属于您，只听从您的指挥，没有您的允许任何人都不能打开舱门，或是窃取任何技术资料。】这段话在主屏幕上显示了一会，接着又变成了其他东西

　　【德尔塔高达，最终计划——Delta Gundam Full Equipment 技术源头来自UC0094.德尔塔高达改，并为适应导力科技战场进行魔改。】

　　【搭载NITRO System最终版本与四支飞翼浮游炮,借鉴导力悬浮科技，可实现大气层内作战。】

　　【引擎融合导力技术，功率、推力、推重比相应提升】

　　【全高：22亚距，战斗全重：36托里姆，WR：形态35亚距】

　　【重要武备：曜力光束剑X2，飞翼浮游炮X4，长距离曜力光束距离抢X1，七曜粒子炮（MEGA）X1,仅WR形态可以使用出力60%，导弹仓X2】

　　【材质：高达尼姆合金】

　　“真是厉害啊……也就是说这架德尔塔不仅跟RX—93一样高，而且比起UC0094的德尔塔要粗壮一些，而且武备也十分丰富……”看到技术资料薇儿心里挺无语，也挺高兴，她居然有高达开了

　　“现在唯一的问题就是……”少女对着主屏幕试着呼唤“德尔塔！”

　　“My Lady？”得到的是机械的带着疑问的回答

　　“我不会开！”

　　【稍后，向您传送驾驶技术资料。】字符显示在主屏幕的同时，索萝塔在脑海里传出警告

　　【警告！我的主人，将有大量技术资料入侵您的大脑！】

　　“哎！？”少女难得的呆萌了一下，随即便被巨大的数据流吞没了。

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　几个小时后，少女幽幽转醒，此时驾驶舱外面天边正泛着鱼肚白，醒来之后的她发现自己对驾驶舱里的每一个按键都了如指掌，就像之前受过正统的驾驶员训练并且有8000——10000个小时的战斗经验一样

　　“德尔塔。”

　　“My,Lady？”

　　“你传送给我的不会是阿姆罗·雷的驾驶数据吧？”

　　“NO.”机械声音给出否定回答的同时，屏幕上开始出现字符【只是一般联邦机师的数据，我是适用于Oldtype驾驶，NITRO System就是因为这个被开发出来的。】

　　“明白了，还有，以后要称呼我‘My Lord’明白？”

　　【………………明白…………】字符显示过后，机械的声音响起“Yse,my lady.”

　　“是my lord，m·y·l·o·r·d，明白？你只会说lady吗？”

　　【………………】又是一阵沉默，机械声音再次响起“yse,my queen！”

　　“我说你……！”话还没说完，眼前的所有屏幕全部蓝屏

　　【System Down....System is being restarted....Please wait for an hour....】

　　“等待一小时你妹啊！我们必须现在就离开这，一会天就大亮了！”少女气急败坏地锤着触摸显示屏

　　【我想一定是您身上没有任何男性特征所以系统无法判定，我的主人……】

　　“索萝塔，我知道，不用你来补刀啦！”气急败坏之后少女无奈了“好吧，lady就Lady 吧 随你意好了。”

　　【System restart complete！】

　　“这就启动完成了！！刚刚不是还要一个小时的吗！！要不要这么坑爹啊啊！！

PS：我想知道有多少小伙伴没有想到，还有最近琐事比较多，燃冰更新晚了抱歉抱歉




本年度最后一个假条

　　我就说最近琐事太多不是什么好事……果不其然，领导又来大任务了，不管怎么样，工作优先，燃冰会尽快完成工作，至于具体更新时间暂定11月10日左右，如果十号不能更新会另行通知，抱歉小伙伴们……明明现在本书的成绩刚刚有点起色，却又要断更了……可是没办法，与其他的公务人员不同，燃冰天天忙成狗，一个星期只能挤时间来更新，一旦领导有任务下来就一点时间也没有了，但是燃冰不想放弃，因为这是燃冰到目前为止写的最顺手的一本书，所以还希望大家继续支持。

　　PS：因为需要加班熬夜，燃冰准备了一整箱的红牛，希望可以早些完




第十四章 情报部

　　“德尔塔，我们走吧。”看着全息座舱外面红色的初阳，薇儿在触摸屏幕上选择了目的地并按下了WR形态的转换扭

　　“Yes,My Lady！”机械语音过后，球形座舱向下平稳旋转，眼前出现了机头和架在机身上面的光束狙击枪枪头，为了不被人发现薇儿按下了又操纵杆旁的白色按钮

　　【幻胧系统开启……光学迷彩全机覆盖……OK，雷达信号波完全遮蔽……OK】看着座舱外蓝色的天空，少女心中莫名兴奋，双手把动力推到最大，德尔塔所有喷口喷出明亮的蓝焰，向着结社据点方向飞去

　　也就三分多钟的时间，德尔塔停在了结社据点上空，变回MS形态缓缓降落在停机坪上，听到外面巨大的轰鸣声，在三层整理资料的怀斯曼皱了皱眉头，因为他知道外面来了某种巨大的导力兵器，据他所知目前三柱所试验的‘极限级’战略导力兵器‘马蒂尔·佩蒂尔’和配属它的执行者还在契合中

　　“外面来的会是谁呢？”怀斯曼推了推眼镜放下手中已经收集到的三塔的资料，向楼顶走去

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“啊，好久不见，格尼薇儿。”看到站在导力兵器前的银发少女，教授满脸堆笑

　　“啊，你好‘白面’”淡淡的打了一声招呼，少女眼神不屑，实际上自从上次被怀斯曼出卖之后薇儿就没给过他好脸色“任务完成，稍后向你报告，现在我要去睡觉。”说完不等对方答话，就自顾自的向楼梯口走去

　　“等等，在这之前我有一个问题……”怀斯曼转头看着少女的背影，猩红色的瞳孔里满是阴狠

　　“有屁快放。”

　　“这是什么？”

　　“如你所见，人形导力兵器……”

　　“哪来的？”

　　“你说呢？”

　　“我不记得‘十三工房’有开发过这种东西。”

　　“这的确不是‘十三工房’的东西，是我从别人那里抢来的。”

　　“抢来的？”

　　“没错，它叫自由钢弹，是我从一个叫阿斯兰的人手里抢来的。”

　　“自由钢弹？阿斯兰？没听说过。”

　　“你没听说过的多了。”薇儿伸手推开楼梯口的门“好了，不听你废话了，我要去睡觉了。”

　　“下次注意你的态度，我是计划的负责人！”

　　“做梦去吧，别忘了你的命是记在我账上的。”少女白了他一眼“我只为伟大的盟主服务，你算什么东西。”扔下这句话少女消失在楼梯口，把教授一个人撇在原地

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　第二天，向怀斯曼交了报告书之后，无事可做的薇儿待在临时据点的机库里给德尔塔进行着简易维护，实际上也没什么可维护的，机体自己本身可以进行简单的自我检测和维护，少女只是坐在座舱里看着各种技术资料，尝试着德尔塔的各种机能，比如制动喷口的转动，主显示屏的娱乐功能等等

　　“滴滴滴……”小型任务终端突然响起，少女掏出来一看是一封信件，寄件人署名是莱恩·哈特

　　“莱维？他怎么突然联系我？”她满头问号地打开信件，里面只有一句话【格尼薇儿，来据点我的房间，现在，有事相商。】

　　“真是奇怪，既然已经回据点了，就到机库来找我呗，非要我去找他，他当本少……本小姐是什么啊。”嘴里念着碎碎，少女还是坐着升降梯降到地面

　　几分钟后，少女来到莱维房间门口，门开着，里面的莱维正穿着特务兵的衣服坐在桌边，头盔放在桌子上，房间的陈设很简单，柜子顶上白色的高跟鞋瞩目

　　“你还真是到哪里都不改恋物癖的本性。”少女看着柜子顶上自己穿过的鞋子，讥笑了一声

　　“鬼才有那种嗜好，这是战利品，某人被我击败的证据。”莱维一脸无所谓，耸了耸肩

　　“不提这个……”听到莱维反唇相讥少女一点都不生气，因为她觉得败给莱维一点都不丢人“说吧，找我有什么事？为什么正在任务中的你会突然回到据点？”

　　“有没有兴趣跟我去情报部？”

　　“利贝尔王国情报部？”

　　“没错。”

　　“兴趣很大，可为什么是我，而且即使不需要我你的任务也可以完成。”

　　“这跟我的任务无关，至于什么原因，如果你告诉我十二年前你说出让我们离开哈梅尔的原因，我就告诉你。”

　　“无聊，我跟你去就是了。”

　　“我告诉你，如果让我查出你与那群人有任何关系，我……一定会杀了你。”

　　“那你现在就动手吧，我死之后，这个世界上就又少了一个怀念哈梅尔村的人，只要你不后悔就是了。”说完少女闭上眼睛“对了，在我死之前能不能告诉我，你们究竟为什么没有离开哈梅尔。”

　　“麻烦的女人。”莱维冷笑一声，站起身准备离开“情报部特务兵的衣服我放桌子上了，换好了就跟我回雷斯顿要塞吧。我在外面等你。”

　　听到身后关门的声音薇儿睁开眼睛，看着眼前女性特务兵战斗装和黑色的头盔，心中暗暗无语，以她的审美观来看这应该是她来到这个世界之后穿的最难看的一套衣服

　　“算了，我穿衣服又不是为了好看，能遮体就行了。”确定门已经锁好之后薇儿开始脱衣服

　　二十分钟后，穿好特务兵服装，带着人品面具的金发少女站在莱维面前

　　“走吧……”莱维上下扫视了一眼，转头抬脚离开“不知道有没有人对你说过，怪盗的审美很差劲。”

　　“我承认你是第一个。”薇儿耸了耸肩

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“那么洛伦斯少尉，究竟是是曾经跟我提过的……？”雷斯顿要塞办公室，时隔十二年薇儿再次见到了理查德，与当年那个青涩的愣小子完全不一样，现在30多岁的理查德是利贝尔王国知名的钻石王老五，有能力，有地位，长得又帅不知道是多少利贝尔年轻女子的心中偶像，站在他身边的凯诺娜中尉正是倾慕者之一，听到理查德这么问，少女立刻并腿立正敬礼

　　“菲莉娅娜·罗杰特见过阁下！”

　　“恩，很精神。”坐在办公桌后面的理查德点点头“你的实力洛伦斯曾经跟我提起过，不过光是这样没有什么实感。”

　　“我明白阁下的意思！”

　　“恩。”理查德转头面向凯诺娜“凯诺娜通知希德中校一会校场演武，全军观摩。”

　　“是！阁下！”凯诺娜立正敬礼转身离开

　　片刻之后，雷斯顿要塞校场，要塞守备队的士兵和驻扎在要塞中的部队

　　“罗科尔上士，由你带着情报部一个作战小组，先跟罗杰特小姐来一场。”理查德转头命令身后的一个上士

　　看着站在自己面前的三人战斗小组，薇儿拔出武器，长枪在左细剑在右

　　“理查德阁下，你确定就这三个人够了？”

　　“请小姐尽情一试。”理查德一副看好戏的样子

　　“双方战斗准备……”凯诺娜中尉抬起手“开始！”话音刚落手持新式导力冲锋枪的特务兵就开始向薇儿射击，但是射过来的子弹全部落空

　　“还挺注重实效和结果的，看来你们和猎兵也没什么区别……”这是持枪情报兵被剑把击晕之前听到的最后一句话，在薇儿面前情报部的三人战斗小组根本就没有还手之力，整个战斗只持续了不到半分钟，剩下两名近战轻而易举的就被枪头和剑尖挑落武器

　　“看的出来，你完全没有使出真正的实力。”理查德手握军刀准备上场

　　“阁下！”凯诺娜在后面劝阻

　　“理查德阁下，在你踏出这一步之前，听我好言相劝。”薇儿收剑入鞘，同时把【梨花·望月】插入身后的武器背带“你不是我的对手，而且我这个人从来不会放水。”

　　“不试试怎么知道。”理查德走到薇儿对面把军刀横在胸前，眼神里满是兴奋。

　　“那么请赐教！”薇儿再次拔出武器

　　“来吧！”理查德扔掉刀鞘

　　雷斯顿要塞校场上，金属的撞击声和士兵的欢呼声交鸣，对于薇儿来说理查德的确是个难缠的对手，所以没有多久她就把配合的还不太纯熟的细剑扔掉了。这也是她第一次对战八叶一刀流，二三十个回合后薇儿摸清了理查德的实力，坦白的说还比不上杜芭莉

　　“阁下，您使剑的技巧相当纯熟。”

　　“过奖……”

　　“不过，剑法里有太多的迷茫……”

　　“什……”

　　“如果您的剑法只有这种程度……我想我们现在就可以结束了……”少女枪尖前指摆出了一个起手式“破除眼前的迷茫才能由达人到‘无’……而‘无’的后面是名为‘理’的壁障，奥义！”

　　“迷茫……吗？”

　　“星辉煌龙刺！

PS:更新！！！




第十五章 虚假羁绊的终点

　　“嗯哼！”中央工房三楼工作室，薇儿领着一一个加强战斗小组站在须发皆白发型犹如疯狂科学家般的老人面前，她做梦也没想到来到情报部的第一份任务竟然是带队来做这种事“拉塞尔博士，我们无意伤害您，但请您跟着我们走一趟……”

　　“你们是什么人！”拉塞尔博士淡定的质问

　　“真是麻烦……”话音未落少女一个闪身出身在博士背后一记手刀击中颈部将其击晕，然后大声命令面前四个特务兵“收拾好撤退，按计划行事！”

　　“是！准尉！”

　　“还有，赶快把衣服换好，我出去换。”少女顿了一下“你们谁要是敢偷看就见不到明天早上的太阳了！”

　　“Yes,my lady！”

　　带走拉塞尔博士的计划并没有因为少女的参与而发生什么变动，艾丝蒂尔他们依然在特务兵跑进电梯的时候被发现了

　　“下辈子我也不缠这破玩意了，难受死了！！”走下电梯跑向门口少女暗暗吐槽，由于要变装成男性亲卫队队员，她缠上了传说中的束胸布，毕竟不是尤哥那样的A杯，好不容易缠上之后**又痛又涨，走路还有点喘不上气，好不容易跑到南门，少女撑不下去了

　　“你……你们几个继续行动，我先回雷斯顿要塞向阁下报告。”少女上气不接下气的说完不等特务兵们回话便一头跑进了旁边的旅馆

　　“诺斯克上士，准尉这是……？”杰诺下士转向4个人中军阶最高的人

　　“哈哈，杰诺你还真是纯情啊！”一旁的卡尔特中士大笑，然后双手放在胸前反抓，动了动手指“准尉是女人啊，女人……”

　　“啊？……啊！难道……”

　　“咳……”诺斯克上士轻咳“别废话，任务继续！”

　　“Yes,Sir！”

　　————————————————画面切换———————————————————

　　“呼……”旅馆的一个房间里，终于解下束胸布的薇儿长长地舒了一口气，这时她才觉得用bra包裹着胸是那样的舒服

　　“那个……小姐……这个您是亲卫队的吧。”一旁的女仆拿着衣服“这个是我的衣服请尽管拿去用。”

　　“谢谢啦~”少女俏皮地眨了一下眼睛，接过女仆手中的衣服，亲卫队队服和她的特务兵战斗装已经用白布打包成小包裹放在一边

　　“那个……小姐能不能请您帮我向尤利娅中尉要一个签名呢？”女仆却生生地说着

　　“还真是到哪里都有尤哥的脑残粉啊……”少女心中暗暗吐槽，脸上笑着应下了

　　“实在是十分感谢！！”

　　片刻之后换号衣服的薇儿拎着细剑和白布包走出旅馆

　　“啊！玛丽！”

　　“好久不见了，玛丽！”看着面前站着的艾约，阿加特，薇儿阵阵无语

　　“贵安，诸位……”少女提裙欠身“诸位这是？”

　　“啊，我们……”艾丝蒂尔刚要张口，却被约修亚拦住了，小约一脸严肃的上前

　　“玛丽，对城里刚刚发生的事你知道多少？”

　　“刚刚？发生什么了？”

　　“那你有没有看到一群穿着亲卫队服装的人从这里经过？”小约绝口不说刚刚发生的事

　　“亲卫队？”

　　“啊，忘记了你是帝国人，可能对利贝尔不大了解，那么我换个问法，你有没有看到四，五个穿着蓝白相间队服的人从这里经过？”

　　“啊，有的！”薇儿笃定的点点头“他们一共四个人还扛着一个麻布包向南走了。”

　　“谢谢你，玛丽！帮了大忙了。”

　　“回见哦！玛丽！”艾丝蒂尔张开大大的笑容。三人快步从她眼前离开

　　“喂！就这样放弃搜索东面了？情报可靠吗？”不远处传来阿杰特不满的声音

　　“当然！我们可是和玛丽一起待了一个月左右呢！还和她一起演了话剧！我跟你说，阿加特，约修亚他……”艾丝蒂尔看起来有些兴奋

　　“艾丝蒂尔，那件事就不用说了……”约修亚无奈。

　　“搜索？不是怀斯曼的报信吗？”目送着三人消失在南门的薇儿喃喃自语“算了，反正最终他们会来雷斯顿要塞抢人的……”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“真是丢人！”看到薇儿先行回来报告面带愠色“居然丢下部下先行回来，像什么话！”

　　“不要敌视所有理查德身旁的女人啊……”薇儿暗暗吐槽，嘴上却一点也不饶人“哼！说的简单，你这只有小B的女人，你缠上那破玩意跑上两千米当然没问题。”说完少女故意挺了挺胸

　　“你！”

　　“好了，好了凯诺娜中尉……”理查德劝止脸上带着止不住的笑意“罗杰特准尉，你的原因我可以理解，但我需要一个更合理的解释。”

　　“那么，阁下您信任您的部下吗？”

　　“当然，我信任情报部的每一个人。”

　　“那为什么还需要我解释？他们没有我一样可以漂亮的完成任务，而且现在就只剩下最后一个阶段了，还望阁下早日派遣特务飞艇去接应。”

　　“还真是说不过你啊。”理查德顿了一下“我会尽快派飞艇去接应，准尉辛苦了先去休息吧。”

　　“是！”薇儿并腿敬礼

　　————————————————————画面切换———————————————

　　入夜，特务飞艇问问地停在了雷斯顿要塞研究所门前，四五个特务兵带着博士走下飞艇，对于这里拉塞尔博士很熟悉，就在十年前他正是在这里开发出了大陆第一台战斗空艇，开启了一个新的时代

　　“别说这些没用的，我是不会和你们合作的！！”面对着面前站着的理查德等人，拉塞尔博士义正言辞

　　“博士，我为我当时的行为感到抱歉，可是您应该明白，这种态度是没用的。”薇儿开口劝说“您现在寄人篱下……”

　　“闭嘴！”

　　“哼哼，博士，请别把话说的那么绝情哦，您的孙女要是有什么万一，我们可保证不了。”凯诺娜上尉邪笑

　　“卑鄙！”

　　“凯诺娜，不准用这种态度跟王国第一智者说话。”理查德劝止“博士，事实就是如此，您别无选择。”

　　一如原作拉塞尔博士还是答应帮助理查德解析福音，而莱维这段时间则被理查德派去帝都处理所谓‘王室亲卫队叛变’，而薇儿自己却被分到一个最无聊的任务——监视拉塞尔博士的进度，两人之间完全没有交谈，少女一个人坐在房间内的一角拿着一本书胡乱地烦着，博士则在另一边摆弄着各种仪器，安静是安静了，可是气氛十分压抑无聊，顺带一提，这个任务是凯诺娜向理查德建议的。

　　“那个女人好无聊啊……你以为你是在玩宫心计吗？就为了和理查德独处？”薇儿心中一面吐槽，一面感叹着“艾丝蒂尔你怎么还不来啊，再这么下去我要疯了，快来解脱姐姐我吧……”

　　“姐姐……吗？我在胡乱说什么啊。现在的我根本就不配吧。”

　　薇儿烦闷的日子并没有持续多久，这天王都传来莱维的报告，说亲卫队除了尤利娅等少数人以外200人全部成擒，也就是在这一天晚上拉塞尔博士完成了对福音的解析，而就在理查德欣喜若狂地来听取解析结果时，少女感觉到了窗外的气息，她确定一旁的莱维也注意到了

　　“来了么？”

　　“那么博士，我等这就告辞了，感谢您的协力！”理查德拿起福音准备离开，把头转向希德“希德少校，不要让博士感到不自在，请你在他身边的时候多注意他一下……”

　　“是……明白……”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　王都格兰赛尔，庭院大道，两个人正向王都方向跑去，天空阴云密布，两个人的心情也一样布满阴云

　　“呼呼……总算离开周游道了，我们现在该怎么办，尤利娅！”身穿王立杰尼丝学院校服的少女大口喘气

　　“就这样顺着庭院大道向王都去吧，殿下。我的部下事先做了佯动，对方在那边的警戒比较松，再说您打扮成这个样子，到达协会之前应该不会被发现的。”身着蓝白色军服的女军官如是说

　　“我知道了……尤利娅你呢？”

　　“我在这里拖住敌人！”

　　“不行，要走也是我们一起……”

　　“殿下，您听我说人都有各自必须守护的东西，我留在这里是为了自己的信念与责任……”尤利娅顿了一下“恕我直言，您只是在感情用事而已，您不只是属于您一个人的……这一点请不要忘记……”

　　“我明白了，尤利娅，但是请答应我，绝对要平安无事，而且等所有事情平息后，我们还要好好坐在空中庭院，一起品尝祖母大人的红茶……我……学会做新的点心呢……”

　　“非常期待……请您快些离开。基库，好好保护殿下！”

　　“啾！”

　　————————————————画面切换———————————————————

　　“呼…………呼…………”王都门前科洛丝扶膝大口喘气“基库过来……”

　　白隼飞过来落到她的肩膀上“我已经没事了，你快去尤利娅哪里……”

　　“啾！”望着白隼消失在自己的视野里科洛丝转头看向王都宽阔的大门，冰凉的雨滴滴在她身上

　　“下雨了……？”抬眼望了一下天空，科洛丝走向王都

　　“殿下……请留步！”

　　“啊……你是？”看着突然出现在他眼前身着黑色战斗服手握长枪的女子“这个声音……”

　　“王国军情报部所属，菲莉娅娜·罗杰特准尉，参见殿下。”

　　“这个声音！你是玛丽……为什么！”

　　“殿下一直记得我的声音还真是荣幸呢……”薇儿摘掉了头盔，露出那张科洛丝熟悉的带着人皮面具的脸

　　“为什么……为什么是你……为什么这样……玛丽……骗人的吧……”科洛丝一脸哀伤和难以置信，空中传来特务飞艇引擎的声音




第十六章 再见，亚妮拉丝

　　“进去吧，殿下……”艾贝尔离宫签字大厅华贵的大门前，薇儿带着4名特务兵‘押’着公主来到这里，此时的科洛丝已经在理查德上校的要求下被迫换上了华贵的公主礼裙和紫色的直长假发，冷静下来的公主脸上哀伤不减

　　“玛丽你能不能告诉我，在学院的你和身为特务兵的你那个是真实的？”

　　“殿下，何谓‘真实’？”

　　“我只是想知道，在王立学院我们一起度过的时光，一起上课，一起休息，一起在悠闲的午后在宿舍的窗边喝下午茶，一起为准备学园祭克服的困难、留下的汗水都是假的吗？”

　　“没错……都是假的……”

　　“你在说慌！”紫色的大眼睛中噙满泪水

　　“不要在撒娇了！”薇儿大声呵斥着又要哭出来的科洛丝

　　“那个……准尉，毕竟她是公主，我看……”后面后特务兵想劝说

　　“闭嘴！”

　　“是……”

　　“既然你那么想知道，我就告诉你……”金发少女握紧双拳“从一开始我就是在刻意的去接近你，为了摸清你的身份……”

　　“不，不会的……不是这样的……”

　　“是这样的！这个国家为什么变成了现在这个样子！还不是因为你总是在逃避领导一个国家的责任！你总是想在特蕾莎老师温柔的怀里忘却你与生俱来的责任！”

　　“啊……”似乎自己的心思一下子被点破科洛丝沉默下来

　　“醒醒吧……科洛蒂娅·冯·奥塞雷丝。”薇儿打开了签字大厅的门，把公主推了进去“不要总活在梦里……”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　为了迎接艾莉西亚女王诞辰六十周年，比武大会正在如火如荼的进行着，这天理查德特意把看守艾贝尔离宫的薇儿调回王都换了另一个情报部军官去担任守备队长，少女还以为是要她去述职，所以离开之前准备了一大堆材料，没想到完全不是这么回事

　　“好久不见，罗杰特准尉，守备辛苦了。”

　　“突然招我前来有何指示上校！”少女并腿敬礼

　　“你对比武大会有兴趣吗？”突然被这么问少女有些懵

　　“您的意思是？”

　　“明天我想让你代替洛伦斯少尉参加比赛，当然我也会给你配备一个战斗小组……”

　　“没问题……一定会为您带来胜利！”

　　“好！那就这么定了。”

　　“不过……我有一个小小的要求……”听到薇儿这么说凯诺娜脸色一变刚要开口便被理查德阻止了

　　“请讲。”

　　“我一个人去就可以了，不用其他人，碍事……”

　　“可以倒是可以……不过……”理查德有些踌躇

　　“我觉得可以阁下。”一旁的凯诺娜应声“准尉的实力有目共睹，我看即使是我们最精锐的战斗小组也很难跟上准尉的脚步，如果拖了后腿岂不是让准尉分心？”

　　“好吧……”考虑了一下理查德应下了“菲莉娅娜，你可知道你应下的可是军令。”

　　“明白！如果不胜，在下甘愿受军法处置！”

　　第二天一早，薇儿背上长枪来到了格兰赛尔城东的王都竞技场，向接待员出示了理查德的介绍信之后便走了进去，根据安排她今天在赤之组

　　“那个……小姐……今年是团体赛……”当接待员发出善意的劝告时少女已经推开了赤之组的门，里面一个人也没有

　　“现在是上午8时，距离开赛大约还有4小时左右……”低头看了看导力手表少女眉头轻蹙“啊……看来是我来早了……”

　　当对战的另一组走进赤之组的备战房间时，少女正坐在角落里翘着二郎腿，黑色的高跟军靴一翘一翘的打发着穷极无聊的时间

　　“啊，完成委托之后再来比武大会尽情挥洒一番人生怎会如此充实啊……”红发游击士伸着懒腰

　　“你这傻蛋平时就很‘充实’吧，回到卢安之后要不要我把我的委托都让给你啊……”深蓝色长发扎着马尾的御姐不屑

　　“啊，饶了我吧，卡露娜……”

　　“哈哈，两位前辈的感情真好！”褐色侧马尾的少女掩嘴轻笑

　　“好了好了，你们几个不要闹了……”抹茶色头发的青年劝诫着他们，他看起来脸色不大好“抓紧时间休息，还有一个小时比赛就开始了。”

　　“啊……！”东张西望的褐发少女突然把目光停下来

　　“怎么了，亚妮拉丝？”众人顺着亚妮拉丝的目光看到了角落里的薇儿

　　“看来今天不用跟特务兵对战了啊。”卡露娜皱了皱眉

　　“怎么？今天只有她一个人吗？”亚妮拉丝上下打量着角落里的少女，最终把目光停在了缀有金色梨花花瓣的洁白枪杆上“这是【梨花·望月】！！”

　　“你是谁？为什么【梨花·望月】在你手里？”

　　“没想到，居然有人知道这把枪的名字。”薇儿站起身看着上前质问的亚妮拉丝

　　“我再问你呢！特务兵！”亚妮拉丝一脸怒容躬身右手紧握剑柄

　　“当然是抢来的……这还用问吗？”

　　“！”虽然预料到对方的回答，亚妮拉丝还是吃了一惊“薇儿呢！你把薇儿怎么样了？！”

　　“薇儿？……”少女顿了一下摆出一副不屑的样子“哦，原来那个弱的不成样子的小姑娘叫这个名字……”

　　“快说！！”

　　“当然是……杀了……”回应她的是雨月残心锋利的刀刃和亚妮拉丝的怒吼

　　“剑技·八叶灭杀！”早就熟悉亚妮拉丝剑路的少女用枪杆娴熟地挡下了所有攻击

　　“我要……杀了你！”褐发少女还要上前却被长长的枪杆挡住了，克鲁茨挺身上前，卡露娜和库拉茨也围了上来

　　“怎么回事？亚妮拉丝？”

　　“那把枪，那把枪属于薇儿……”亚妮拉丝指着持枪而立的少女“而她为了抢夺这柄武器杀了她！”

　　“薇儿，那个薇儿？”由于时间有些久远克鲁茨一时想不起来

　　“格尼薇儿，我最好的朋友！”说完亚妮拉丝的眼泪刷的一下流下来

　　“只是，有些舍不得，明天我就要离开这里了，总觉得……我们以后很难再见面了……”

　　【为什么？】

　　“女生的第六感哦！”

　　“呐，薇儿……就这样……让我抱一会好不好。”

　　“！”克鲁茨吃了一惊想起了九年前在洛连特温暖的夏日下挥洒着汗水的小姑娘

　　“那么，在这之前，薇儿你能不能告诉我，你为什么学武？”

　　“为了能得到守护家人的力量！”

　　“哼！别开玩笑了……”克鲁茨枪尖前指摆了一个七煞流·鹰鹫的起手式“那个为了得到守护家人的力量而遁入武道的女孩才不会被你这样的家伙杀死呢！”

　　“别哭了，亚妮拉丝……”一只大手按在她头上

　　“啊……”满脸泪痕的亚妮拉丝抬头，看到无法抑制愤怒的克鲁茨

　　“虽然知道你是在胡闹，但是这次就请让我加入吧！”克鲁茨话音刚落身后传出了导力炮上膛和大剑出鞘的声音

　　“也算我们一个！”

　　“哼！好啊，那就在这里开打吧……”看到哭泣的亚妮拉丝薇儿莫名心疼“对不起，亚妮拉丝，但是我已经不能回头只能沿着漆黑无光的道路走下去。”

　　“都住手！”一声大吼，门开了理查德上校带着副官走了进来“虽然不知道，你们之间有什么过节，但是还请双方都冷静下来。”

　　“阁下……”

　　“理查德上校……”

　　“各位游击士，我向来是主张军队要与游击士合作的，罗杰特准尉目前属于情报部，是我的部下，而我十分欣赏她的才能。”

　　“所以，不管准尉之前做错了什么，还请允许我代她向你们道歉。”

　　“理查德上校，你的意思是攻击她就是与你们情报部以及军队作对？”克鲁茨面向理查德

　　“我并没有那个意思，不过如果诸位硬要这么理解也可以。我记得你们游击士协会的规定中是不允许与政府和军队向冲突，而且下面的各种特殊情况中好像也没有那一条符合现在这种情况。”

　　“看来上校对我们协会的规章制度很了解……”

　　“过奖！”

　　“啧！”克鲁茨把【风神·雷神】收回武器背带

　　“克鲁茨前辈！”亚妮拉丝不满

　　“冷静，亚妮拉丝，之后有的是机会找她算账。”拍了拍亚妮拉丝的肩膀克鲁茨看向薇儿皱了皱眉“我真的没有见过她吗？为什么她的气息有些熟悉？”

　　不过克鲁茨并没有太多时间想这些，因为第一场比赛开始了，由于亚妮拉丝的发挥失常，本来与艾丝蒂尔他们不相伯仲的游击士四人队战败了，接下来就是薇儿的比赛了

　　“南边，苍之组——空贼团【卡普亚一家】所属，多轮选手等四人组！”

　　“北边，赤之组——王国军情报部特务部队所属，罗杰特准尉等…………一人！！”说到最后主持人一向平稳的强调向上提高了八度，人群中也传来了惊呼声，随着主持人的报幕声，休息室和竞技场之间的栅栏缓缓升起，薇儿走了出去

　　“原本想向那个戴面具的小哥复仇的，没想到却来了个小姑娘。”双方刚刚面对面站好，少女耳边就传来了多伦的大嗓门

　　“哼！大叔敢接下小姑娘的一击吗？”

　　“有什么可不屑的，你看起来没比我大几岁！”乔斯特倔强地说

　　“实力，不是以年龄来评定的。”

　　“双方准备！”

　　“明明烂好人到一定程度，却非要干起空贼的勾当，别想着复仇了，老老实实服刑比较好。”解下长枪，抽出细剑

　　“你，你说什么！~”乔斯特拔出导力枪

　　“哼！看起来不过是个小姑娘嘴皮子到很厉害嘛……”吉尔左手拔出刀的同时右手按在腰间

　　“哼！马上就让你在我的导力炮下成为废渣！”

　　“开始！”话音刚落薇儿就在空贼面前消失了

　　“人，人呢？”乔斯特慌张地东张西望

　　“乔斯特别慌，看我把她炸出来。”吉尔掏出手雷

　　“躲躲闪闪和老鼠一样！出来！”多伦怒吼着准备向前方开炮，但是导力炮的扳机还没来得及按下去

　　“幻灵四重奏！”少女清凉的声音如同在耳边吹过的清风，接着他就什么也不知道了

　　“胜负已分！胜者赤之组罗杰特准尉！

PS： 最近准备弄群




第十七章 夜谈

　　“只……只是一瞬间？”在苍之组休息室里观看比赛的艾丝蒂尔嘴巴长得老大，竞技场周围的看台上也传来观众的惊呼声

　　“而且对方完全没有出力，一副游刃有余的样子”约修亚皱着眉头“艾丝蒂尔这个身影你不觉得熟悉吗？”

　　“看来约修亚君也发觉了啊。”奥利维尔像个局外人一般，似乎现场的所有惊呼声都在他的世界在外

　　“哎？！”小艾转头看向奥利维尔和约修亚，又回头看看正在往往赤之组休息室里面走的薇儿，突然反应过来“哎！那不是玛丽吗？”

　　“玛丽埃塔·R·德勒斯登当初我第一次见到她时，她是这样介绍自己的……”王子捋了捋长发“但是帝国的德勒斯登男爵家里并没有这个人，男爵家只有一名大小姐名为玛格丽特。”

　　“也就是说~！”

　　“虽然不知道她到底是谁……但是她绝对不是帝国贵族。”就在三人关于薇儿的身份进行对话时，一旁高高大大的金皱了皱眉头

　　“这个气息与那时的那个女孩好像……”进的脑海里闪现出一个银发女孩的身影

　　“格尼薇儿，七煞流弟子。”

　　“知道了！金先生，工作请小心。”

　　“那个孩子会变成现在这个样子？不可能吧……”

　　另一面，赤之组的休息室里，游击士四人组目瞪口呆地看着独自往回走的薇儿，战斗一瞬间就结束了，距离他们走回休息室只有一分多钟的时间

　　“这个枪法毫无疑问是七煞流·灵逸，飘逸如舞蹈一般的身形，灵巧如燕雀一般的步法，看似美丽却处处杀机……”克鲁茨皱着眉头“能把灵逸枪用到这种程度必是得到了师父他老人家倾囊相授，如此年轻就达到这种程度，这个女子天赋奇高，我完全不是她的对手。”

　　“奇怪……按照这个道理【梨花·望月】就应该在她手里，那之前她说的又是怎么回事？那种淡淡的熟悉的气息又是怎么回事？”

　　而一旁的亚妮拉丝则想起了那个在月光下舞动长枪，美得如同天外飞仙般的少女，想起了两人一起训练一起对战的日子

　　“那个招式！那就是薇儿的枪法不会错！”褐发少女的脑海中一片浆糊“可是，为什么她的声音、长相甚至气息都是完全陌生的，莫非杨赞师叔还有其他灵逸势的弟子？”

　　薇儿此时正准备穿过赤之组的休息室离开竞技场，至于其他人的想法跟她并没有什么关系，至于会不会暴露少女一点都不在乎，反正这个身份也早晚要舍弃掉

　　“你等等！”正当她推开休息室的门准备出去时，亚妮拉丝叫住了她

　　“还有什么事，游击士小姐？”

　　“那个枪法你从什么地方学来的！”

　　“这跟你没有关系，想要杀我的话，随时恭候，不过希望到时候你们会比空贼团强一些，别让老娘轻轻松松就秒杀了！”说完少女就从门边消失了

　　走出竞技场大门时，有一个声音从她身后传来

　　“喂！前面那个人，那个叫罗杰特的！”知道身后是艾丝蒂尔他们的少女并没有停下脚步而是使出风殇月影消失在急匆匆跑来的小艾等人眼前

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　格兰赛尔王城，政府办公厅，成为代理国王辅佐官的理查德没日没夜地工作着，因为杜南（噗……肚腩）公爵只是一个傀儡，所以王国大大小小的政务和军务都压在他身上，除此之外他还要着手进行着连他自己都不知道是什么的‘福音计划’，有的时候薇儿都不禁有些可怜他，明明是王国一等一的人才，利贝尔王国军未来的最高指挥官；明明建立情报部的理想与初衷都是好的，利贝尔王国也确实需要一个情报部，但是仅仅是怀斯曼的一个小小暗示，一切都变了味道，连理查德自己都不知道他正在把王国推向深渊，而他现在正在往那个方向努力着

　　“咚！咚！咚！”敲门声响起，理查德抬起头“进来！”

　　透过傍晚的夕阳，他看清了来人“啊，罗杰特准尉，我去看了比赛，非常精彩！”

　　“一如前言，为阁下带来胜利！”

　　“辛苦了，不知明日决赛准尉能否继续参赛？”

　　“请容我拒绝，我累了，而且……”

　　“而且？”

　　“我不善于放水……”

　　“放肆！阁下要求你上场难道是让你放水吗！”一旁的凯诺娜终于忍不住了

　　“不然呢？”

　　“哼！哈哈哈哈！”理查德突然大笑“准尉真是深得我心！好！我允许你明日休息！”

　　“感谢您的理解！”

　　————————————————画面切换———————————————————

　　入夜，喧闹了一天的格兰赛尔归于宁静，王国军士兵在街道上认真的履行自己的职责，控制王城的特务兵更是把注意力提高了八度，所有的未知均来自于黑夜，而此时少女正穿着单薄的睡裙站在房间外面的小阳台上对着王城下水天交映的瓦雷利亚湖和天上如明镜般的月亮卖呆，晚风徐徐吹过掀起她的金发和裙摆

　　“咚！咚！咚！”突然传来的敲门声打破了夜的静谧

　　“谁？”少女回过神来看向门口

　　“是我。”

　　“哦，莱维啊，等一下，我现在就……”刚要走过去开门的少女突然响起自己这身装扮“等，等一下我去换件衣服……”

　　片刻之后，少女打开门，门外的莱维已经换掉了自任务开始以来几乎没变过的特务兵战斗装，甚至连他那件浅褐色风衣都没穿，上身只有那件黑色的紧身T恤，手里拿着一瓶红酒和两只高脚杯

　　“这么晚来找我，有什么事吗？”

　　“找你喝一杯。”说完就自顾自的绕过薇儿，走到沙发边坐下摆了一个舒服的姿势

　　“喂！谁允许你进来了！”少女掐着腰着皱眉头看着闯进来的莱维“你知不知道，大晚上擅自闯入淑女的房间很失礼！”

　　“淑女？你？”似乎是听到了什么笑话一般，莱维大笑出声“你那里淑女？我怎么没看出来？啊，对了，你装的的确很像。”

　　“你这人！”

　　“好了好了，不过你不想被你的‘部下’们或者那个巡夜的‘母狐狸’发现那就赶紧把门关上。”

　　“唉……你难道没发现我们两个之间伶牙俐齿的是你而不是我吗？”薇儿叹了一口气转身把门关上，走过去坐在他对面

　　“措辞不对……”莱维拿起红酒往两只高脚杯中倒了一些“我应该叫能言善辩。”

　　“懒得和你争……”少女拿起酒杯抿了一口“格兰·夏利拿？”

　　“没错。”剑帝拿起酒杯晃了晃“怎么？这么轻易的就喝了我的酒，不怕我往里面加东西吗？”

　　“我相信你不会，一直以来我都是把你当做朋友看的，无论是十二年前，还是现在。”说完就像是为了证明什么一般，少女端起酒杯，把杯中酒一饮而尽

　　“酒品不错！”看着少女放下酒杯丝毫没有摇晃的样子，莱维半真半假的夸赞着

　　“多谢了，不过我也不是什么反应也没有……”说完她撕下了那张人皮面具，原本就天资绝色的脸变得红扑扑的，嫣红的小嘴因为沾了酒的关系在导力灯的照射下莹莹发光，少女抬起手在脸颊旁轻轻扇着“这酒真是太烈了……”

　　“哼，这张脸还真是秀色可餐……”莱维说完也把杯中酒喝光

　　“秀色可餐？从你嘴里听到这个词还真是奇怪。”

　　“就当做是夸赞吧……”再次为两个杯子斟酒之后，莱维继续说“你左耳边的束发带是卡玲的吧？”

　　“恩，那天临别之前卡玲姐送我的。”

　　“这么多年了，难得你还留着。”

　　“这是我最珍惜的东西，没有之一。”

　　“豁出性命也要保护的东西吗？”

　　“当然！”薇儿没有丝毫迟疑

　　“真是奢侈……”莱维又一次拿起酒杯一饮而尽“我想要豁出性命保护的人已经不在了。”

　　“为什么我明明已经告诉你们早点离开，你们却没有！”由于酒劲太大，所以薇儿只是抿了一口

　　“你真想知道？”

　　“废话！难道我希望卡玲姐死吗！”

　　“那我就告诉你……”继续往杯子里斟酒“不过，作为交换，薇儿你能不能告诉我，我想知道的事呢？”看到目光突然认真起来的莱维，薇儿终于知道他此行的目的了

　　“这是时隔十二年，你第一次叫我的爱称呢……”沉默了一会少女点点头“好吧，我告诉你就是了。”

　　“实际上，在你离开的第二天，我就跟卡玲说了，可是……”

　　“可是？”

　　“卡玲不愿意离开哈梅尔，她说的话，我到现在都记得‘莱维，为什么要走，这里就是我们的家，我们的亲人就在这里，所以我哪都不去。’”

　　“那你为什么不强行……”

　　“这是我的错，当时的我太过天真……”莱维懊悔着扶额，听到他这么说，少女终于知道自己错在哪里了，在她心里莱维一直是那个冷血高傲的剑帝，而她忽略了一点当年十四岁的莱维也就是个天真的愣小子，就算再相信自己也会抱有侥幸心里和自信过头的中二，他怎么可能强行带走卡玲和约修亚

　　“不，是我的错……怪我当时没跟你说清楚……”

　　“好了，该说说你的了……”

　　“我说完了，你就会明白，我当时为什么不说明白了，即使我说明白了你也不会相信，因为那一年你十四岁。”

　　“那现在二十六岁的我倒想听听你怎么说。”

　　“莱维你如今加入了结社，接触了众多高于这个世界的科技，但也可能未必听说过……位面世界吧。”

　　“位面世界，不太懂，你说说看。”

　　“简而言之，我的意识来自于另一个与这里完全不同的世界。”

　　“这和你的那个预言又有什么关系？”

　　“那其实不是我做出的预言，而是我的意识在穿越的同时看到的……哈梅尔的结局。”

　　“……”

　　“果然，很难接受是吗？”

　　“应该说是闻所未闻吧。”莱维站起身“不过，我选择接受你的说法。”

　　“为什么！？”

　　“我相信卡玲的选择……”

　　“是嘛…………”

　　“另一个世界的你是什么与样子的？”

　　“这根你最想知道的事情没关系……我可以不回答吗？”

　　“咣！咣！咣！”门外传来粗暴的敲门声，随后凯诺娜的声音从门外传来“罗杰特准尉夜间例行查房，请开门。”

　　“她对每个人都这样吗？”莱维耸耸肩

　　“不会只是对我会特别的粗暴。”

　　“为什么？”

　　“因为她怀疑我会和她争夺理查德……”薇儿带上人皮面具整理了一下仪容

　　“咣！咣！咣！”敲门声再次响起“有人在吗？”

　　“这就来了……”薇儿快步走向门边，转身小声对莱维吩咐“快点藏好！”看到莱维藏到了衣柜的暗处薇儿打开了门“什么事，中尉。”

　　“阁下下达了宵禁的命令我觉得不仅是格兰赛尔王城的宫女侍从，还是我们情报部人员都应该遵守，所以一如每天一样熄灯前例行查房。”

　　“如你所见，我并没有在夜间外出。房间里也没什么可疑人物。”

　　“但是，刚刚有人看见洛伦斯少尉进了你的房间，现在宵禁时间将至，我想他是不是应该回去了？”觉得自己抓住了把柄的凯诺娜露出了胜利的笑容。

　　薇儿正要说什么反驳回去，突然一只大手拦住了她的腰，少女向左一看莱维不知道什么时候出现在她身边，高高大大的青年正倚在门边一脸戏谑

　　“没错，我是在这。而且刚刚就在菲莉娅娜的床上……”听到莱维这么说少女的嘴巴因为吃惊而张大了，刚想要说些什么，腰就被莱维掐了一下

　　“少尉，按照命令您该回去了。”

　　“不，请你转告上校阁下，我今晚不准备回去了。”

　　“什！”

　　“就这样！晚安，凯诺娜中尉。”说完咣的一声把门关上了，把因为愤怒和嫉妒而脸颊扭曲的凯诺娜晾在门

PS：苍之轨迹书友群600544458， 好久没写这么多了




第十八章 前夜

　　“你有病啊！”

　　“恩？没有啊，身体状况良好……”

　　“我不跟你争……”薇儿无奈扶额

　　“不必烦恼……”莱维躺在沙发上摆了个舒服的姿势“反正无论是洛伦斯还是菲莉娅娜·罗杰特都是虚假的身份。”

　　“……”

　　“反正再过两天事情就结束了。”

　　“是啊，很快就会结束了……”发觉莱维在转移话题的少女看到自顾自地倒在沙发上准备睡觉的银发青年气不打一处来“喂！我说你今晚还真不准备走了啊！”

　　“那当然。”躺在沙发上的莱维不置可否“回去做什么？让那个母狐狸看笑话？”

　　“你在这我怎么睡啊？”

　　“那是你的问题。”

　　“要不过一会你再走？”

　　“呼……呼……呼……呼……”回应她的是莱维平稳的呼吸声

　　“……”

　　【我的主人，请安心入睡，如果他对你图谋不轨，妾身会把他变成一地碎渣】

　　【额……变成碎渣倒是不用，控制住就好……】

　　【了解，我的主人】

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　说好的休息并没有到来，由于凯诺娜的主意，薇儿被分到了整个王城最无聊又最不能掉以轻心的工作——看守女王宫，而且最刁难人的是，女王宫门口的两个守卫一天要轮换五班，而身为长官的她却必须从日出盯到日落，就寝的地点也从格兰赛尔城舒适的客房搬到了女王宫侍女的寝室，四人间的舒适度和单间不能比不说，三位同寝的女仆见到她就一副噤若寒蝉的样子也令她十分不舒服

　　就这样到了晚上，无聊透顶的少女开始在女王宫大厅外面的沙发上假寐，听到楼上传来急匆匆的脚步声，她睁开眼睛

　　“啊，希尔丹夫人这就要离开了？”

　　“是的。”女官长高昂着脸没有正眼看她

　　“陛下现在身体抱恙，还望夫人小心照顾，拜托了……”对于希尔丹的态度少女习以为常

　　“那是当然的，不劳操心，告辞。”

　　“恕不远送……”少女按剑而立，心里却想着“按说王城晚宴快要开始了……小艾和小约亚该来了。”正想着王宫外面传来了女官长的大声呵斥

　　“你们怎么能这样对待女王尊贵的客人！”

　　“来了……真是说曹操，曹操就到……”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　五分钟前，格兰赛尔城空中庭院的一角

　　“艾丝蒂尔，现在还是不要想太多，专心完成博士的委托要紧……”

　　“可是约修亚！如果姐姐她真的死了……那我……”

　　“不会的，克鲁茨前辈和亚妮拉丝不也说了还不确定吗？”

　　“可是！”

　　“艾丝蒂尔，冷静下来，试着去综合你所得到的信息，以及我们见过的所熟悉的玛丽，她的一举一动一颦一笑难道你得不出什么结论吗？”

　　“啊……”

　　“克鲁茨前辈说过，七煞流的七种枪势，除了掌门可以集七为一身之外，剩下的门徒每一代只有一位。”

　　“而亚妮拉丝意思是，我们称之为玛丽的人用的正是七煞流——灵逸，姐姐的枪法……”

　　“这么说？”

　　“恩，虽然还没找到明确的证据，但是那个人应该就是姐姐不会错。”

　　“可是，声音和模样都不一样……”

　　“那并不是问题，在我来到布莱特家之前，曾经听说有一种技术可以改变人的面貌与声音。”

　　“真的？”

　　“放心吧，就算玛丽真的不是姐姐，姐姐也未必会死在她手上。”

　　————————————————————画面切换———————————————

　　大约王城晚宴开始的时候，薇儿接到了来自艾莉茜雅二世女王的传唤

　　“菲莉娅娜·罗杰特，参见陛下。”薇儿郑重地行了一个骑士礼，这是她穿越到这个世界以来第一次见到利贝尔的女王陛下与游戏里所见到的有很大的不同，女王慈眉善目倒是不假，但是，身上散发出的上位者的威势是她从未感受过的，就算她现在不是特务兵的一份子，恐怕见了女王也要不由自主的行礼，哪怕对方在她眼中不过是一位受困的老太太

　　“起来吧……”

　　“谢陛下，不知陛下召在下前来有何训示？”接下来女王的话，令她大吃一惊

　　“罗杰特准尉，你不属于这里。”

　　“！”

　　“你只是给自己加上一道又一道伪装，强行令自己强行加入这个世界，实际上你的心一直在这个世界之外。”

　　“陛下，您在说什么在下听不懂……”

　　“不必心惊……这只是老人的直觉罢了，只是我觉得奇怪……”女王转过身面向少女“我这一生阅人无数，能给我这种感觉的只有你……所以，我不知道为什么……”

　　“陛下，在下只是一介猎兵出身，蒙理查德上校看中才得以加入情报部为利贝尔王国效力，所以，连您都不知道的事，在下也不可能知道。”

　　“猎兵？不，你绝不是猎兵出身，你身上有一种哪怕是再多的黑暗也难以掩盖的高洁的战意，这种战意绝不可能是刀口舔血的猎兵所发出的。”

　　“看来陛下的直觉的确很准……”

　　“过奖了……人老了经历的事情多了而已。”

　　“您过谦了……陛下，就算你这么说我也没有打算改变我的立场……”

　　“我没打算令你改变立场，只不过觉得你不该待在这里……”

　　“陛下，在下任务在身，先告辞了……”

　　—————————————————画面切换——————————————————

　　“你们这么盯着年轻的姑娘看是什么意思？”刚刚走出女王的寝殿，薇儿就听到了女王宫外希尔丹夫人的声音

　　“额……我们也是王国军的精英。”

　　“怎么回事？”听到少女的声音守卫的特务兵立刻转身敬礼“准尉！”看到希尔丹夫人和身后的变装之后的艾丝蒂尔和约修亚她立刻就明白了

　　“怎么？希尔丹夫人这么晚了，还有事吗？”

　　“我把陛下吩咐过要送来的茶点和餐具都送来了。”希尔丹顿了一下继续说“陛下如此被限制自由，我的工作也相对增多。”

　　“那么你身后这两位是？”薇儿看着艾约两人在不动声色地交换眼色心中好笑

　　“这两位是新来的侍女，今天刚刚进入格兰赛尔城。”

　　“新来的侍女？”薇儿走下台阶上下审视着变装之后的约修亚，冷静的小约静静地站在那里，把自己的一切都藏在琥珀色的眸子下面，然后走到另一边看了看略显慌张，似乎有很多话想对她说却极力克制自己的艾丝蒂尔，不过小艾的一切都被薇儿挡在身后两个守卫的特务兵什么也没看到

　　“不要害怕……”似乎想逗她一下，少女刮了刮艾丝蒂尔的鼻尖

　　“哇……”小艾被薇儿突然间的动作吓了一跳，随即心中一惊“这个感觉……！”

　　“好了，没什么问题了……”少女转身走向楼梯然后侧身让开道路，做了一个请的手势“请进吧……希尔丹夫人……”

　　随着三人走近女王宫后，少女便直径走到大厅的沙发上继续休息，她能感到，小艾的视线直到进入女王的寝殿才离开她

　　“看来半年的时间，那个冒冒失失的姑娘真的成长了……所以很多时候并不是玩家的选项所致……如果是我认识的她，刚才那个时候一定沉不住气的。”注视着艾丝蒂尔走进女王寝殿的背影薇儿突然想到，自己并不是像女王说的一样内心一直游离在世界之外，至少她真实的了解她曾经的家人“不过，如果按照约修亚的标准，艾丝蒂尔那就是暴露了吧……”

　　“剧情进行到这，明天就会结束了吧……至少今天晚上理查德会走向王城下面的第一封印所在地……”少女望着女王宫穹顶华丽的吊灯

　　“你只是给自己加上一道又一道伪装，强行令自己强行加入这个世界……”

　　“哼……我的伪装是不是在明天就要撕掉了呢？

PS：如果没有意外后天还会有一章




第十九章 被扭曲的黎明

　　“按照地图过了前面的房间就是密道的尽头了……”借着地下水路墙上的火光小约看着地图对着两位同伴说着

　　“这一路安静的过分，怕不是什么好兆头……”高高大大的金捏着下巴

　　“嘛，熊君，毕竟是只有利贝尔王室才知道的秘密通道……”奥利维尔甩了甩刚刚被魔兽喷上一片水渍的金发

　　“不，我觉得金先生说得对，这一路太安静了，安静的令人害怕……”约修亚收起地图拔出双刃“我先进去，金先生、奥利维尔跟在我的后面小心前进。”

　　通向王城格兰赛尔地下储藏室的最后一个地下水路区块一片漆黑，三人接着门口的光仅能看到脚下的道路，三人带上早已准备好的夜视护目镜，沿着窄小的水路甬道小心地向前走着

　　“等等！前面好像有人！”打头的小约停下脚步，奥利维尔和金刚刚停下脚步，周围的火把便全部燃烧起来照亮了整个区块，三人看清了挡在他们面前的人

　　“我还在想你们什么时候才能到达这里……”

　　“玛丽……不……薇儿姐姐……”小约握紧双刃全身上下进入临战状态

　　“几年不见，约修亚你也成长了不少……”薇儿摘下特务兵头盔瀑布版的银色长发如流动的水银般落了下来，然后撕掉了那张带了大概半年的假面扔进了水里

　　“啊，薇儿君，好久不见……”奥利维尔欠身行礼，然后随手从身后拿出一支玫瑰花“两年不见你的身材越发的……”

　　“金先生也是久违了……”少女把眸子转过去看向一直一言不发的金

　　“啊，好久不见，你的身手比起那日的集市教训无赖已是云泥之别。”金缠了缠拳套上的绷带“我看了那场比赛，你的成长速度真是令人难以置信。”

　　“过奖了……”

　　“薇儿姐姐，投降吧。”见少女一时间没有拔出武器，小约开始劝降“艾贝尔离宫的特务部队已经被全数扫清，很快尤利娅上尉他们也将攻进格兰赛尔城！”

　　“不对吧……如果他们能轻易进入格兰赛尔城还需要你们这只抄密道进城的小队做什么？”薇儿拔出【梨花·望月】“约修亚，以你对我的了解，这种欺骗三岁小孩子的把戏会对我有效吗？”

　　“不会……”

　　“如果格兰赛尔城的城门无法按时打开，就算你们成功救出了女王陛下也会功亏一篑，我想凯诺娜还没有笨到自己打开城门……”

　　“你怎么会知道我们的计划！还有这条密道原本只有利贝尔王室知道的才对！”

　　“天下没有密不透风的墙……”薇儿摆出了一个起手式“好了，闲话少说！想要打开城门就先过我这一关！”

　　战斗简单的毫无悬念，少女第一次认识到，她现在对于主角队来说已经是BOSS一样的存在，奥利维尔的弹道，小约的刀迹和金的拳路她全都看的清清楚楚，一杆长枪把自己防守的密不透风，甚至在索萝塔的提示前就凭着意识与目力判断出三人攻击的角度和位置，驱动缓慢的攻击型魔法就更不用说了，连她的衣角都没有沾到

　　“看来……是我高看你们了……”看着跪在地上气喘吁吁的三人，本来还想着借着奥义才能打败三人的薇儿把长枪插回背部武装带，从三人中间穿过准备回到地面上

　　“薇儿姐姐！等等！”闻声少女停下脚步

　　“四年前你为何要不辞而别！”

　　“……”

　　“你知不知道！你离开之后艾丝蒂尔她再也没有真正的开心过，在她的脸上从来都是勉强撑起来的笑容！”

　　“你离开的那一天从来都温柔坚强的母亲哭的像个泪人儿一样……”约修亚跪在地上咬着牙眼泪一滴一滴的落在地下水路肮脏浑浊的甬道上

　　“还有，我从来都没见过的那样愁眉不展的我们的父亲，卡西乌斯·布莱特！”

　　“……”

　　“你离开之后，这个家的每一个成员都好像一下子丢失了自己最宝贵的东西一般！为什么！回答我！”约修亚夹杂着愤怒与哽咽的大喊从身后传来“为什么明明好不容易相见了，你却要把所有的希望都挡在你的身后！”听到约修亚的话少女心中阵阵难受，她知道自己永远也无法割舍这份羁绊，也不能够表露出半分难受

　　“总有一天我会告诉你们的……”一个闪身消失在三人眼前，空旷的地下水路区块传出回音“下次见面希望你能更强一些……约修亚……”

　　————————————————画面切换———————————————————

　　王都格兰赛尔艾贝尔周游道红曜石碑

　　“铁机队的位移战技还是挺好用的……”金光一闪出现在石碑旁的薇儿暗暗称奇，这招是她从七姐哪里偷学来的，如果不是之后还有接应莱维离开的任务她才不会用

　　“剩下的就看你能不能回应我了德尔塔……”看着自己右手手腕上洁白黄色与紫色相间花纹的手镯，少女喃喃自语“不行，像里爷那样大喊出来也太中二了……”

　　“就这样在心中默念试试……”决定之后的少女闭上眼睛集中精力想着德尔塔的样子，脚下出现了巨大的降灵法阵“来吧……德尔塔！”

　　傻傻地站了几秒种后，一如当初召唤德尔塔的情形，巨大的人形机械出现在她身边单膝跪地伸出了自己巨大的手

　　另一方面，狼狈不堪的约修亚等三人总算成功突击了情报部位于格兰赛尔王城内的警备指挥部勉强赶上时机打开了城门，同时女王宫的战斗也接近了尾声，没有施展全力的莱维击破了艾丝蒂尔、雪拉扎德、科洛丝三人的围攻

　　“女王啊，你没有怜悯我的资格……”摘掉头盔的莱维提剑在手“对于【哈梅尔】这个名字您应该不陌生吧……”

　　“！”

　　“如你所愿把女王还给你们……”莱维一个闪身跳到阳台的栏杆上“如果想要阻止上校的话可能已经来不及了，不过或许可以减少无谓的伤亡，为他们指引道路吧，陛下。”

　　“在下要先行退场了！”说着苍金色头发的青年纵身跳下王城

　　“什……！”艾丝蒂尔吃惊的跑到阳台边

　　“来真的！”雪拉跟在小艾身后，不一会一个巨大的导力机器载着跳下王城的青年向西方飞去

　　“哇哇！！”小艾被吓得后退半步“那是什么！”

　　“导力飞艇？不像……”雪拉皱着的眉头

　　“看起来像是某种巨大的导力飞行器……”站的比较远的公主看的更清楚些，不过看起来也吓了一跳

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“我还在想你会怎么接应我……”德尔塔WR形态飞行途中，薇儿打开了座舱盖，同时座舱内的副驾座椅弹出

　　“当然是用它……”薇儿看了一眼座舱边上蹲着的莱维指了指她侧后位的副驾座椅“快点进来，不然一会被甩下去我可不管你！”

　　“这是结社的？”莱维跳进座舱越过她直接坐在了副驾上

　　“结社？这东西与马蒂尔·佩蒂尔那么相似吗？”少女不屑地撇了撇嘴“这当然是我的……”

　　“你的？”

　　“当然，给你介绍下，德尔塔，坐在我身边的这个男人叫莱恩·哈特，我的同伴！”

　　“哦？”机械音笨拙地拼了一个字，在薇儿听起来就像老外说中文一样

　　“莱维，这是我的座驾，同时也是我的同伴——德尔塔，δGundam，当然你叫他骑神也可以……”

　　“你好，德尔塔……”

　　“Hi,My lord。”

　　“你这是什么鬼称呼！！”

　　【Isn’t your husband？My Lady？】

　　“是你个大头鬼啊！”少女怒气冲冲地给了主屏幕一拳“你这是从哪得到的结论啊！！”

　　【Intuition……】

　　“你个话都说不全的人工智能有个鬼直觉啊！”

　　【I’m trying to learn the local language.】

　　“以后不许这么称呼他听到没有！”

　　【This time limitation command is meaningless.】

　　“再胡说我拆了你这鬼智能！”

　　“Yes,My lady！”

　　“呼……”得到德尔塔的肯定回答后少女长舒一口气倒在座椅上，一直在一旁看笑话的莱维开口了

　　“你这臭脾气该改一改了……”莱维舒服地靠在副驾座椅里，一副好整以暇的样子“这样下去怎么嫁的出去。”

　　“我嫁不嫁的出去你管不着！”少女狠狠地白了他一眼，整理了一下心情“再说了美丽的少女才是我心仪的对象……”

　　“我说你再不握住操纵杆，我们就要掉进瓦雷利亚湖喂鱼了！”

　　“什么！不是不开了自动驾驶系统吗？”听到莱维这么说薇儿才注意到驾驶舱外面，瓦雷利亚湖湛蓝的湖面越来越近“德尔塔，回去之后一定拆了你！等着死吧！”怒斥一句，少女调节了全身的制动喷口向下并把推力推到最大，强行超低空失速改出的机体发出巨大的轰鸣声

　　“Sorry,My lady.”

　　【我刚刚分析的事故原因，由于您刚刚数次锤击主显示屏……导致自动驾驶系统受到干扰而意外关闭……】

　　“你去死吧！

PS：果然这一卷要写到二十章……




第二十章 结束？

　　片刻之后，变成MS形态的德尔塔稳稳降落，单膝跪地打开驾驶舱

　　“总算是到了……”从驾驶舱里直接跳下来的薇儿长长地伸了个懒腰

　　“德尔塔居然是人形的导力兵器……”跟着跳下来的莱维转身抬头看着MS形态的德尔塔“说实话刚才转换形态时我没有丝毫的准备。”

　　“能吓到你还真难得……”少女耸了耸肩。

　　“哦！两位友人，欢迎回到这里……”听见这个声音薇儿连看都没看就知道楼梯口那边走上来的人是谁“我……布卢布兰男爵在此恭候多时……”怪盗欠身行礼

　　“好久不见，布卢布兰……”少女相对提裙欠身“独自一人的利贝尔之旅如何……”

　　“哈哈哈，十分有趣！”听出了少女口中的粉刺意味，怪盗毫不在意“对您女神的扮相尤其记忆深刻，‘漆黑之牙’公主的扮相也令我十分心动！”

　　“基佬！”薇儿小声骂了一句，但却被布卢布兰和莱维听了个清楚

　　“基佬？”布卢布兰不太明白地发出疑问，她能感受到一直默不作声的莱维也投来询问的目光

　　“你们两个在一起就是基佬！”说完薇儿以最快的速度跑向楼梯口，如果真让这两个人反应过来她就遭殃了，怪盗暂且不提，莱维她肯定打不过，更别提两个人一起了

　　“我真的一点也不担心……吗？”从顶楼跑向自己房间的少女渐渐放慢脚步，她想起了王都地下那个巨大的导力机器人——幻想乐曲“要不……回去看看吧……”随即摇了摇头“应该没什么问题……毕竟我也不是什么准备都没有！”

　　————————————————画面切换———————————————————

　　“约修亚，你说在王都地下水路阻挡你们前进的人真的是姐姐？”乘坐导力梯下降的图中，艾丝蒂尔小声对着约修亚

　　“恩，她像我表明了身份……”

　　“太好了！这就说明姐姐现在真的还活着~！”难掩心中兴奋艾丝蒂尔声音大了起来

　　“艾丝蒂尔，关于姐姐现在所在的立场，我有些担心……可能……”

　　“那都不是问题！就是生拉硬拽！我也要把姐姐拽回来！”

　　“哎呀哎呀！”雪拉笑的意味深长

　　“充满粉红色的少女之间的爱恋真是令人绯想连篇……”奥利维尔露出‘变态’的笑容

　　“我……我对姐姐才不是那种感情！”小艾一脸不爽（萌萌哒的马脸）“再说我已经有……”说着小艾的脸越来越红声音越来越小

　　“名为爱情的花朵……啊！！”还没等王子说完小艾一棍子砸了过去，被砸飞的王子幸好正正地砸在了金身上，不然这一棍子非要把奥利维尔砸下导力梯要了他的命不可

　　晕过去的奥利维尔脸上‘变态’的笑容不减“艾丝蒂尔君……真是害羞啊……”众人皆无奈而笑

　　“对了……来女王宫的路上你看到亚妮拉丝了吗？”为了转移话题小艾再次把脸转向约修亚

　　“没有……听克鲁茨前辈说她好像去列曼自治州的游击士训练场——卢·洛克尔去了。”

　　“游击士训练场？还有那样的地方啊！？”

　　“嗯，是的，每个刚刚晋升为正游击士的新人都必须要去的地方。”

　　“那一切都结束之后，约修亚我们一起去哪里好不好！”

　　“那是当然，我一定会陪着你去的！”

　　“嘿嘿！那就这么说好了！”

　　“恩！”

　　“啊欠！”躺在床上准备大睡一觉使自己不再去想小艾和小约的薇儿响亮的打了一个喷嚏“怎么会有一种心理发寒的感觉……谁念叨我呢？”

　　不同于游戏的四人组战斗，一众游击士保护着拉塞尔博士这个非战斗人员和缇妲很快就来到了遗迹的最底层，高大的玄关里面就是遗迹的最深处，突然整个遗迹开始震动，原本遗迹中的发光物体全部熄灭

　　“发……发生了什么？”

　　“糟了！导力停止现象！”小约立刻蹲在地上“大家赶快扶住身边的固定物体，身体重心向下以免撞伤！”

　　“晚来一步吗！”5分钟的震动与黑暗之后……整个遗迹的照明系统全部重新开启

　　“恢复了！？”

　　【警告……】电波平板的女声响彻穹顶【警告全体人员……】

　　“什么声音！”

　　【{辉之环}封印结构第一结界已确认实效，推测为在封印区域最深处使用了福音……】

　　【导力驱动塔启动确认……】

　　“我们快进去看看！”

　　【第一结界解除同时，从{环}内释放出微量干扰波，环之守护者封印解除确认，全体相关人员请快速逃离封印区域……】

　　“上校，这到底是怎么回事！”

　　“不……不知道，我根本就没想到会演变成这种事态……”众人右侧的墙壁如切割状打开，一个怪模怪样的导力机器人和两个漂浮着的不知道是什么的东西从门里面走了出来

　　“什么啊！这个难看的家伙！”小艾把长棍横在胸前

　　“不要放松警惕，这个应该就是刚才说的环之守护者！”小约拔出双刀，身后的众人也纷纷拔出武器

　　“喂！老爷子不要靠近！那家伙很危险！”看着拉塞尔博士如看见了华美的艺术品一般一步一步向幻想乐曲靠近，阿加特一个健步上前强行把老头子拉到了远离它的左侧墙根下

　　“臭小子！你干什么！这可是真正的大型古代遗物！我的老师都没有见过！”

　　“爷爷，阿加特大哥哥说的对，您现在还是不要靠近那个可怕的家伙……”缇妲也死死滴拽住老爷子的手臂

　　“唔……说的也是……”

　　【导力通路固定……导力供给恢复……再启动完成……模式：搜索入侵敌人……坐标确认……封印结构设施·最深处……{环之守护者}幻想乐曲……对目标予以彻底歼灭……】

　　“没有比它更不像幻想乐曲的东西了……”王子轻哼一声

　　“来了！”

　　—————————————————画面切换——————————————————

　　“德尔塔……”放心不下的薇儿坐进了高达的驾驶舱

　　“My Lady？”

　　“现在启动！飞往王都格兰赛尔……”

　　“Yse，My lady！”机库上方的导力门缓缓打开，高达双眼的监视器被点亮，全身的制动喷口开始点火

　　“等一等……”阴阳怪气的声音从做舱外面传来，机库上方的导力门开了一半又缓缓关上

　　“什么人？”少女循着声音传来方向看去，只见一个身穿白大褂，留着盖儿头戴着眼镜的怪人站在下面

　　“第六柱，F·诺华提斯，你可以叫我博士。”

　　“我管你是谁！快点把门打开不然我先杀了你，然后在从这里冲出去！”德尔塔抬起导力狙击枪黑洞洞的枪口对准博士，蓝色的光束开始聚集

　　“真是杰作……”灼热的风掀起了博士白色的大褂，松软的头发也向后飘着，他一动不动地站在哪里，抬眼看着枪口和身后如同艺术品一般的德尔塔“执行者NO.XX‘冰魄’小姐，如果你不想背上杀害使徒而被其他执行者甚至‘钢’追杀就尽管来吧……”

　　“啧……”少女不爽地撇了一下嘴，打开驾驶舱坐升降梯来到地面上“找我什么事？”

　　“我听闻索萝塔小姐在一个叫阿斯兰的人手里抢到一个叫‘自由钢弹’的人形导力兵器，所以特来看看……”

　　“那就看吧……”少女找了一个位置坐下双手抱胸，翘起二郎腿一副不耐烦的样子，穿着白色丝袜的双腿从‘隼风’战衣的裙袍下露了出来，白色的高跟鞋有节奏的一翘一翘的“快点看完我好去执行任务！”

　　“任务？恐怕与福音计划无关吧？”

　　“这你管不着，第一你不是计划负责人；第二盟主规定执行者有一定的行动自由权；第三我只为伟大的盟主服务，你算什么东西？也敢来干涉本小姐？”

　　“呵呵，都说索萝塔小姐桀骜不驯，看来是真的……但是你别忘了……”博士一甩手绿色的绳子便把薇儿绑了个结实“科技掌握在我的手里！”

　　“哼！就凭这种东西？”少女不屑了一声想要挣脱却发现怎么也挣脱不开“恩？怎么……！！”

　　【我的主人，小心这个绳子不一般……】

　　“别白费力气啦……这是盟主赐给我的用外之理制作的绳子……就算是梅乌比斯也别想轻易挣脱！”

　　“你想要干什么！”

　　“算是一点提醒，和一点教训吧……”博士右手一捏，绿色的绳子开始荧光，接着强大的导力流（电流）便遍布少女全身

　　“啊啊啊啊…………！！！”

　　“记住，以后你应该敬畏的人中不应该只有‘钢之圣女’……哼哼哼……”这是薇儿昏过去之前听到的最后一句话

　　“还好赶在她开圣痕之前就压制住了……不然盟主赐给我的东西要是变成了一团碎冰，回去就没法交代了……”诺华提斯收回绳子，低头看了一眼摊在地上双眼泛白口水流了一地的少女摇了摇头“无论圣痕有多强大，人类就是人类经不住高压导力流的冲击。”

　　“好了！现在该让我好好看看你了……‘自由钢弹’先生……”博士正要向德尔塔走过去时，却发现高达自动关闭的舱门，此时球形座舱中红色警报大作

　　“警报！警报！已确认启动者失去意识，全机封锁，构筑防数据流入侵防火墙，机体指挥权完全交由主机智能δ，防御开始，同时尝试唤醒启动者……失败x1……x2……x99”

　　“方案失败，寻求启动者同伴帮助……求救信号传送……目标……莱恩·哈特……确认！”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　封印区域最深处，艾丝蒂尔众人皆倒在幻想乐曲身前，幻想乐曲双臂机能和腰间的导力冲击炮已经损坏

　　“呼哈……呼哈……这个东西怎么这么难打！”小艾抢撑起身子“大家怎么样了……”

　　“呼呼……不行了……”

　　“难道我们就要死在这里了吗？”

　　【幻想毁灭曲，充能开始……】变身之后的幻想乐曲身后突然亮起导力流，两个机械臂分开，动力流接连传送把众人围在中间

　　“艾丝蒂尔！”感觉到危险的约修亚勉力冲过去挡在小艾身前

　　“约修亚……”前所未有的绝望充斥着小艾的心“姐姐……姐姐……我该怎么办……”似乎听到了小艾的呼唤，一直戴在她胸前的湛蓝色吊坠发出淡紫色的光

　　“姐姐留给我的吊坠！？”

　　【充能完成，幻想毁灭曲！】强大的导力流从四面八方冲来，与此同时巨大的淡紫色球形护盾以小艾为中心向四方展开，弧形表面与导力流撞在一起发出巨大的声响

　　“这……这是！”小艾吃惊地在结界里站起身，想起了十年前拯救了她和妈妈的漂亮的紫色护罩

　　“冰之环……薇儿姐姐的防御结界……”约修亚放下双刀看着被挡在结界外面无计可施的幻想乐曲

　　“各位抓紧时间恢复体力，虽然不知道这个防御结界可以持续多久，但是导力魔法应该可以攻击到外面的导力兵器！”站在最后面的拉塞尔博士大喊

　　“是！”

　　第三卷 百花恋诗 Fin

FC的结束章在下一卷，因为，FC的结束就是SC的开始




第一章 被爱守护之人

　　“博士，你这是做什么？”忽忽赶到机库的莱维看到昏倒在地的薇儿和站在德尔塔下面的导力维护设备旁一筹莫展的六柱皱了皱眉头

　　“没什么……只是稍微给索萝塔小姐一点教训。”六柱流畅地敲击着键盘随口答道

　　“教训？我看不是吧……”莱维冷笑一声“是又想窃取别人的成果为自己所用吧……”

　　“你懂什么！导力技术是永无止境的，身为研究人员‘欲望’也是用永无止境的。”伴随着键盘噼里啪啦的声音六柱慢声细语地说“这个东西根本就不是现代导力科技的产品，如果他是古代遗物或者古代魔导科技的杰出产品那我为什么不能‘借鉴’？”

　　回应他的是噬岩者斩开空气的声音，下一秒六柱发现自己身上的白大褂连同‘外’制作的绳子飘飘散散碎了一地，而莱维依然站在原地没动，噬岩者仍安安静静的待在鞘内

　　“怎么回事！”刚刚还目不转睛地盯着屏幕的六柱回头惊恐地望向身后，最终把目光锁定在莱维身上“莱维！你！”

　　“几点提示，一点教训。”莱维走过去抱起瘫在地上毫无知觉的薇儿“执行者与使徒并没有直接的从属关系，不要以为自己是‘十三工房’的总工房长就可以对执行者指手画脚；那个盟主赐给你的绳线已被我斩断，至于怎么向盟主交代那是你的事；最后……”莱维露出了修罗一般的笑容“想要杀你一如反掌，至于什么时候动手看我心情。”

　　说完转身离开，把六柱一个人扔在原地

　　【My,Lord.你不杀了他我怎么办？】

　　【自己想办法，如果你连这点能耐都没有活该技术资料被窃走。】

　　【……Yse,Lord……】

　　————————————————————画面切换———————————————

　　“诺华提斯！你这混蛋竟然……咦？”醒过来的薇儿发现自己已经离开了机库，更奇怪的是，她发现她竟然躺在自己东方人街的家里

　　“我的主人您醒了……”

　　“哎！？索……萝塔你怎么在这？”

　　“我当然在这……这是您的心灵之所，我的主人……”

　　“怎么回事？我的心灵之所之前不是这样的啊？到底发生了什么？”

　　“那股强大的导力流使您给您的神经系统造成了永久性损伤，妾身正极力协调圣痕进行修复，很快就会完成……至于您心灵之所为什么会变成这样，我也不清楚。”

　　“不管怎么样，谢谢你，索萝塔。”

　　“不，让您的身体受到如此大的损伤，是妾身失责，居然被那种程度的东西所束缚也是妾身之耻。”

　　“不必自责，大意轻敌的是我才对。”少女理了理身上的睡裙走下床，她第一次感受到，就算是在‘心灵之所’触感也是如此的真实“或许在这里的我本身也是灵体般的存在吧……”她这样想

　　“感谢您的宽慰，不过，经此之后妾身有了新的变化……”

　　“恩？变化……”

　　“第三模式解锁开启，进度百分之十五，模式名称未知，资料也被完全破坏……”

　　“第三模式？”

　　“是的，我的记忆似乎也是因为这个模式的资料被强行摧毁而丧失的。”

　　“是吗……”少女望向窗外灰蒙蒙的天空“索萝塔，你还记得你上一代主人吗？”

　　“记不太清了……”

　　“古代龙雷古纳特对我说她叫菲莉娅娜·罗杰特。她是什么样的人你一点都想不起来吗？”

　　“听过又好像没有……”

　　“那你选择主人的标准是什么？我来猜猜看她是什么样的人……”

　　“但凡妾身之主均为被爱守护之人，这是女神当年把妾身赐予初代时定下的规矩。”

　　“被爱守护之人……吗？”

　　“是的，没有被爱守护之人，就无权裁决罪恶。”

　　——————————————画面切换—————————————————————

　　临时据点，莱维的房间，薇儿已经在这里躺了一天一夜，在她昏迷的这段时间里，教授已经回到了据点，福音计划的第一阶段圆满结束，王国之乱在老卡迅雷一般的手段下被迅速平息，与此同时怀斯曼开始展开福音计划第二阶段，之前受邀的执行者将在计划开始前的一个月之内抵达临时据点

　　“醒了？”与白面商量完下一步计划，莱维回到房间，看到少女一脸茫然地坐在床上，看到他走进来没有什么反应的样子有些奇怪

　　“我昏迷了多久？”

　　“到现在为止应该有三十几个小时了。”

　　“你这魂淡恋物癖没对我做什么吧？”

　　“说了多少回，我没有那种鬼嗜好……”莱维皱了皱眉，然后耸了耸肩一副好整以暇的样子“至于我有没有做什么，你自己检查。”

　　“魂淡！~”少女抡起枕头砸过去

　　“你就不想知道德尔塔怎么样了？”莱维灵敏地接住枕头

　　“你不说我还真忘了，诺华提斯那混蛋不会真的把资料窃走了吧！？”

　　“这你得问他去，不过看博士离开的时候气呼呼的样子，应该没成功。”

　　“呼……那就好……”说着，薇儿走下床，准备回房间“莱维我想回家看看……”

　　“回家？”

　　“恩，东方人街的家，我的居所……”

　　“怎么行动是你的自由，反正离计划开始还有一个月。”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　告别了莱维之后，薇儿回到房间洗了个澡，看着镜子前穿着日常裙装的自己

　　“恩，还算可以……”镜子中的少女上身穿着长袖碎花T恤，下身是百皱短裙，黑色的过膝丝袜加上一双白色的高跟小皮鞋“不过，我好像是头一次尝试这样穿，裙子有些短好没安全感，当初到底是什么驱使我买了这套衣服又穿上的呢？”

　　“可爱即正义！！”脑海中突然浮想出气势满满的亚妮拉丝，少女嫣然一笑“大概就是因为这样吧……”

　　说是打点行装实际上也就是把‘隼风战衣’包好拿回去洗，其他的实在没什么可带的，少女在东方人街住房里的衣柜已经被塞得满满的，虽然有好多衣服因为胸前Size的关系已经穿不了了，简单地背上【梨花·望月】和包裹之后，她走进机库，登上德尔塔启程飞向摩尔泰尔市

　　归心似箭的少女把加力开到最大，仅仅十五分钟，德尔塔就停在了她位于摩尔泰尔市高档小区的房子上空，开着幻胧系统的德尔塔变成人形，在不伤害后院草皮的情况下把高度降到最低

　　“辛苦了，德尔塔。”少女跳下之后对着只有她才能看到了高达摆了摆手

　　“Everything for you！My lady！”

　　“你从这里向东飞，云乐山山顶有一个道场，就在那里休息吧。”少女顿了一下继续说“如果有个老不正经的问你是谁，你告诉他就是了！”

　　“Yes,My lady！Please call me at any time！”德尔塔走后，薇儿站在后院看着久违了半年的房子

　　“哈……里面不会落满灰尘了吧……”尴尬地想着然后叹了一口气“那是一定的吧！！”

　　少女走过去一边想着即将到来的大扫除，一边颤抖着拉开房门，谁知房门刚刚拉开她就与一个金发的女孩子打了个照面，女孩看起来大约十二三岁，一身女仆的装扮，还没等她开口说话，女仆突然非常正式的鞠躬

　　“欢迎您回来，大小姐！”

　　“大、大小姐！？”

　　“是的，夏洛特伯爵家大小姐，格尼薇儿·德·夏洛特，我是您的专属女仆梅加耶拉！”女仆一副喜极而泣的样子，金色的短发，苍蓝色的眸子

　　“你！你是梅加耶拉！！”

　　“大小姐，您还记得我，真是太令人感动了！”小女仆开始抹泪“自从老爷动用了家族的情报机构得知了大小姐您的住处之后，我就被派来这里，已经在这里等了好几个月……今天……今天……！！”

　　“没想到我最终还是被找到了”

　　“关于您翘家这件事，老爷和大老爷得知之后很生气呢……但是后来也就释然了。”

　　“我本来也不属于这个家……”

　　“大小姐请不要说这样绝情的话，米莲娜夫人可是一直很担心你呢！”

　　“是吗？米莲娜她……”

　　“对了，对了大小姐，老爷他托我跟您带话，光顾着感动差点忘记了……”

　　“什么话，说吧……”

　　“信件在这……”梅加耶拉从裙摆的内兜里拿出信件递给薇儿

　　亲爱的薇儿：

　　姑且让我这么叫你一声，见信安好，无论你怎么想，你始终是我的外甥女，格兰妮亚的女儿，夏洛特家的大小姐，你不辞而别我不怪你，但是，身为家主我不能允许夏洛特家的大小姐去过平民的生活，至少请接受我给你安排的专属女仆，这样我也会放心些

　　小璐她有可能跑去你那里了，她不想回来就不回来吧，在你那里我也放心，不过请你平时多劝劝她，又及

　　爱你，你的舅舅

　　米尔卡·德·夏洛特

　　“小璐她在这里！？”

　　“是的，二小姐听到您回来了一定会很开心的！我这就去……”

　　“姐，姐姐！真的是姐姐吗？”还没等薇儿反应过来，她就看到一个白影向自己冲来，然后腰就被紧紧地抱住了，胸也被重重地砸了一下

　　“小，小璐？！”由于小璐抱得太紧少女有些喘不过气

　　“姐姐！人家想死你了！！”抱着自己的十三岁少女带着哭腔，眼泪润湿了胸前的衣服“好软……好舒服……

PS:年底大检查，差点燃冰就想请一个月假了，不过为了节操，燃冰努力更新速度缓慢，小伙伴们见谅……




第二章  精密射击

　　“小、小璐，你抱得太紧我快喘不过气来了……”听到薇儿这样说，小璐总算是松开了她，也站直了身体

　　“两年多没见姐姐真是越来越漂亮了，就连胸的SIZE也……小璐真的是拍马也赶不上呢……”姐妹两人互相打量着对方，少女的发育总是较早而且快速的，十三岁的璐缇希娅不仅身高长了一大截变得亭亭玉立了许多，只比现在165里距的薇儿矮了一头，长相也稍微成熟了些，银色的长发被黑色丝带束成一对双马尾，显得更加娇俏可爱，只是胸脯还有些欠奉

　　“小璐，这次外出没有得到舅舅的同意吧？”不想讨论外貌与身材的薇儿拿出了姐姐大人的风范转移了话题

　　“嗯……是的……”面对掐着腰一脸严肃的姐姐，璐缇希娅有些怯怯的双马尾都耷了下来

　　“能告诉我原因吗？”

　　“小璐只是不想安安静静地在家做一个花瓶，然后在几年之后顺从爷爷的安排嫁给一个我根本就没有见过的人……”

　　“还有呢？”

　　“还有……还有……安洁莉卡姐说过身为帝国贵族就应该以一己之力存在于世。”

　　“喵~”（是谁在提咱的名字？）

　　“我想小璐说的一定不是你，蠢喵……”听到这声被自己的翻译机制翻译的喵叫，薇儿就知道她现在这个房子里的最后一位成员终于出现了

　　“喵！！”（少女，你终于回来了！咱想死你了！）叫了一声安吉从楼梯直接跳到少女的肩膀上

　　“一直让你看家辛苦了，安吉……”少女挠了挠安吉的领毛，猫咪舒服的直哼哼

　　“安洁莉卡就是四大名们之一罗格纳家的大小姐吧。”

　　“恩……”

　　“那么……璐缇希娅·德·夏洛特！”

　　“哎？”

　　“你借以立于世的力究竟是什么呢？”

　　“剑术以及……精密射击。”

　　“精密射击？这种属于猎兵和领邦军的技术你跟谁学的？”

　　“一年多前我请一个叫夏莉的游击士教我的，那个游击士教了我一年的时间……”

　　“一年时间？她为什么教你？”

　　“她说，我跟她十多年前在帝国南部因为工作原因遇到的一个小女孩有些相像，还说我的反应与天赋更加适合射击……”

　　“我大概知道你说的那个人是谁了……”接过梅加耶拉刚刚泡好的红茶少女轻呷了一口，心里想着“大概是一开始的那四位游击士之一吧……帝国各地游击士支部被袭击也不知道他们怎么样了……”

　　“姐姐你认识她？”

　　“不认识，但是或许见过……”把茶杯放回女仆一直拿着的托盘中,转身解开【梨花·望月】上的白布，拿在手里“走吧，小璐跟我去后院……”

　　“哎？”

　　“带上你的武器，明白了吗？”薇儿回眸一笑

　　“是！姐姐大人！”

　　片刻之后，薇儿家后院被女仆修剪过后了平整草坪上

　　“我是真的没有想到……”薇儿看着腰间插着细剑，手握轻型导力狙击枪的小璐心中惊艳

　　“姐姐没想到我会来到这里是么？”

　　“不……”少女摇了摇头“我是没有想到当年如娇花般的小璐拿起狙击枪竟如此英姿飒爽。”

　　“姐姐，不也是这样吗？两年前我第一次见到你的时候也从来没有想到，两年后的今天，姐姐你会手握长枪站在我的对面。”

　　“你没想到的事情还有很多，来吧，射击也好，剑刺也好，攻过来！”

　　“那我就不客气了！”双马尾少女抬起狙击枪“距离很近姐姐请小心！”

　　在小璐难以置信的目光下，她势在必得的一枪击空，导力枪弹擦着薇儿的发尾栽进了后面的树丛，一击不成的双马尾少女一面快速后退一面背枪上肩，同时从腰间拔出细剑，下一秒苍白的枪尖和锋利的剑刃撞在一起

　　“反应还算不错，刚才那个动作怕是练习了很久吧……”

　　“说实话，姐姐你能躲开我的那一枪才是真令我……”话还没说完，眼前的人已经完全消失，失去应力的小璐踉跄了一下，只觉得身后凌厉的风一扫而过，她便控制不住身体的平衡扑倒在地

　　“精密射击优秀，剑术不合格，不过如果只用于近身自卫，也算是可以了！”少女平顺了一下呼吸，把长枪交给忽忽跑过来的梅加耶拉

　　“……”良久不见扑倒在地的璐缇希娅有任何反应，少女有些奇怪，梅加耶拉见状跑过去蹲下查看小璐的伤势，谁知双马尾少女突然翻过身

　　“宝宝摔倒了，要姐姐抱抱才能起来！~~~”

　　“噗呲……”薇儿轻笑出声，走过去双手扶起小璐“你呀！再过几年就要出嫁了怎么还和小孩子一样！”

　　“哼！小璐还有四年呢！”璐缇希娅反手抱住薇儿“再说了！小璐谁也不嫁！”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　回到家里的一个多星期，如果不是每日还有泰瑞尔时报可看，薇儿都快忘了东方人街外面的世界是什么样子了，这两个星期里，少女每天都陪着小璐练习，同时也琢磨着如何才能让双马尾少女在近身缠斗的时候不落下风，最终她决定改变小璐的武器配置

　　在两人的对战中她发现，小璐在近身战的时候，由于细剑过于纤长不但拔出的耗时，而且挥动也不是很尽如人意。所以她决定从小璐的武器配置中拿掉细剑，换成一对导力手枪和一个长约35厘米的防身短剑，双枪是为了确保中近距离的火力密度，防身短剑不仅携带方便而且拔出和挥动的速度也会更快，同时在小璐的主武器方面薇儿也想做一些变化

　　这天如往常一样，姐妹俩按照预定时间在二楼的阳台上喝下午茶，梅加耶拉的手艺极好，至少在薇儿看来，因为她从来就没有吃过这么好吃的甜点与红茶

　　“小璐，有没有想过把手中的轻型导力狙击枪换成重型大口径的？”

　　“这个是有想过啊！”咽下甜点的小璐呷了一口红茶“但是大口径的导力狙击枪会很重，拿都拿不动，更别说射击啦……”

　　“恩……”喝着红茶的薇儿心思飘到了别的地方“如果是‘十三工房’中的某一个会不会做出这种级别的武器呢？下次问问莱维看看……”

　　‘福音计划’第二阶段开始的日期日益临近，少女也开始准备收拾一下回利贝尔，尽管小璐和梅加耶拉分外不舍，尽管安吉粘着她非要跟着来，但是少女全都拒绝了，这是她自己的路前方充满荆棘，她不想把不相干的人也牵扯进来

　　至于师父那边，少女不是没有想过去看他老人家，只是直到离开摩尔泰尔的那一天她也没能鼓起勇气，害怕那个一身正气的老头子知道她身在结社之后会失望

　　薇儿毅然决然地踏上的回去的旅程，殊不知在德尔塔的座舱里，她发现了一张纸条上面之有短短的几句话

　　【乖孙女，转眼之间你已经到了出嫁的年龄，爷爷知道这次你为什么没有顺便回来看我。】

　　【是不是因为没有带男朋友回来怕我笑话你？】

　　【对！我就是要笑话你！下次回来如果不带男朋友来探望我，看我不活劈了你这死丫头！】

　　“臭老头子，想我就直说嘛！你以为这样我会哭吗！？”泪珠静静地流出眼眶，流过少女洁白的脸颊顺着下巴一滴一滴的滴在字条上，本就未干的墨液在纤薄的纸上……扩散

　　德尔塔喷出蓝色的尾焰在广阔无云的天空中划过一道清晰地尾迹…

PS：不是我抱怨，年底检查真是令人焦头烂额，这章字数少了些，不过燃冰认为在这里断章做好，往下写就显着啰嗦，12月真是过得好慢，怎么才19号啊，赶紧过去吧，1月份就能回到正常的更新速度了，这个月实在太忙了，抱歉小伙伴们




第三章 冰川与白雪环抱的卢安

　　“这是谁种下的，莱维吗？”哈梅尔，在这座被世人遗忘的村庄里，约修亚呆呆望着卡玲墓前盛开的洛丽玛丝玫瑰，被他解救出来的空贼们则在这个不大的小山村中到处逛着

　　“吉……吉尔哥，这里真的是帝国吗？”乔斯特站在哈梅尔村的残骸中东张西望

　　“乔斯特小心！”吉尔拉住乔斯特的手臂，指了指她脚尖前的那一滩干涸的血迹

　　“哇！！！”蓝发少女倒退数步一屁股坐在了地上，几年前还是男爵家大小姐的她虽然当了空贼可却从未见过这样的光景

　　“哈梅尔……等等……好多年以前好像……”多伦难得的沉思起来“唔……不行了……想不起来……”

　　“还是……薇儿姐？”一阵清风吹过，白色的玫瑰花瓣随风而起，带着阵阵花香“不管怎么样吧……总之，姐姐我回来了……”

　　“约修亚！这里到底是……？”身后传来乔斯特的声音，吉尔和多伦也走了过来

　　“你这小子，这到底是什么地方？我怎么从来没有听过这个地方？”

　　“这跟你们没有关系……听好了，我们之间只是有着共同目的的相互利用关系……”

　　“但是，你得承认在你说的这种前提下，至少打成目的之前我们还是‘伙伴’。”吉尔甩了甩头

　　“没错……”

　　“唔……真是一点也不可爱！”

　　“不知道有没有人跟你们说过，你们并不适合做空贼？”

　　“那个小姑娘……”想起一个月前在王都竞技场遇到的那名特务兵少女既愤怒又无力，他们兄妹三人加上一个最得力的手下竟然在她手下走不到一合

　　“哼！大叔敢接下小姑娘的一枪吗！”

　　“算了，该做的事情都已经做过了，现在我们该走了……”约修亚把一束白玫瑰放在卡玲墓前

　　“走？去哪？”乔斯特目瞪口呆地看着约修亚跳下山坡，对着他的背影喊道

　　“回到利贝尔，回到那个被看不见的阴谋笼罩的地方。”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　虽然已经十月份了，但是面朝大海，春暖花开……口胡！是碧海与百花环抱的卢安依然凉爽如春，明明烈日炎炎却因为海风的关系一点都不显热，大街上的少女们也都穿着清凉，薇儿也不例外，此时，她正戴着遮阳帽，穿着波西米亚式长裙，坐在咖啡馆门外的遮掩伞下喝着冷饮

　　“小姐，您的海鲜咖喱饭。”

　　“谢谢。”

　　实际上，少女在回到临时据点的途中就从小型终端机中接到了开启第一阶段实验的任务，由于时间很紧她直接来到了卢安

　　“本来还想见见一起参加计划的其他执行者来着，特别是玲酱~……”口中嚼着美味咖喱饭的少女暗自叹了口气“说起来……马上这个地方就不是这个温度了，我是不是也应该适当加些衣物呢？”

　　于是，片刻之后，在服装店店员惊异的目光下，薇儿为自己买了一套冬装，当然老板是眉开眼笑，因为在利贝尔冬装基本上卖不出去

　　“我看看……白色高跟皮靴、200D的黑裤袜、围巾、白色高领毛衣、褐色的尼子及膝裙和一件褐色的尼子大衣……应该不差什么了吧……”细数大纸包里的东西，薇儿皱了皱眉头“话说这冬装真是不像样，按照另一个位面她故乡的温度，冬天穿裙子跟作死基本没什么区别。”

　　“多谢惠顾，小姐慢走！”在服装店老板满脸堆笑的欢送声中薇儿离开了服装店向卢安北出口走去，临走还不忘了给老板一句临别赠言

　　“老板，我要是你，现在就大批的引进冬装，再过几天一定会大卖！”

　　—————————————————画面切换—————————————————

　　游击士协会王都支部，艾丝蒂尔和亚妮拉丝刚刚从卢·洛克尔训练场回来，雪拉扎德和阿加特正在支部里迎接他们

　　“雪拉姐，阿加特（雪拉前辈、阿加特前辈）好久不见！”

　　“好久不见，啊啦，看起来一个月的训练挺有长进嘛。”

　　“嘿嘿！”

　　“哼！我看啊，还差得远呢！”

　　“是是是，没有您阿加特大爷厉害，行了吧！”

　　“各位，紧急事件！”接到紧急通讯的阿南打断的几位游击士的寒暄

　　“发生什么事了？”

　　“卢安地区发生了罕见的气温骤降，而珀斯地区则出现了原特务兵活动的痕迹！”

　　“什么！”

　　就在艾丝蒂尔和雪拉乘坐定期船飞往卢安的同时，薇儿已经把旧校舍地下的军事要塞遗迹用冰修复了百分之八十,虽然经年游荡在这里的魔兽已经随着极寒领域的覆盖全部化为碎冰，但是几百年前守备要塞的魔导兵器以及各种机关陷阱已经全部被她启动，那架守备天气控制系统的机甲马人兵也被重新充能

　　【索萝塔，谢谢了，如果没有你我不可能这么快就修复这里的机能……】

　　【您客气了，妾身能有这里的详细资料也是因为您曾经详细的勘察过这里】

　　【不必恭维了，我那时只是迷路了而已，说不上详细勘察……】

　　【您过谦了，真的不需要继续修复吗？妾身有把握恢复这座要塞百分之九十五的机能】

　　【不必，真要修复到那个程度，正义的伙伴怕是要死在来终端室的路上……】

　　【了解】

　　离开之前，薇儿回头望了一眼嵌在天气控制系统凹槽里闪着暗光的福音“预感真的成真了，艾丝蒂尔我的妹妹，没想到第一个挡在你面前的就是我……就让我看看你能努力到什么程度吧……”

　　由于路线熟悉，没过多久少女便离开了旧校舍，大摇大摆地向前面的王立学院走去，高跟长靴在薄雪覆盖的甬道上发出轻响，她现在一点也不怕别人认出来，因为在卢安除了孤儿院的那群孩子没人认识她是谁，更别说她现在正用围巾捂着脸

　　现在的卢安已经是大雪纷飞，几天前还嫩绿的树枝上挂满了白色的雪，海岸已经开始结冰，卢安室内的水道已经结了一层薄薄的冰层，卢安市引以为傲的艾尔·雷登瀑布以及它后面的罗蔡水道已经凝结成大块的冰凌

　　“您是？”看到薇儿从校舍的后门进来，从校舍前往社团大楼的科洛丝奇怪地停了下来，看着身披利贝尔军服样式的毛皮斗篷的科洛丝少女先是惊奇了一下，随后淡定下来

　　“我是旅行者，来卢安观光的……”

　　“那您来的时间可真不巧……这两天不知道怎么了，突然温度就降下来然后就开始下雪。”

　　“我来的时候正赶上下雪。”

　　“我说您怎么穿着冬衣，真奇怪卢安之前从来就没有下过雪，气温也从来没有低于20度。”

　　“那你这身斗篷是？”

　　“啊，这是卢安气温降到5度的时候王国军专门派空艇送过来的。”

　　“不愧是利贝尔王国军反应真的是好快。”随口应了一声薇儿准备离开“我先走了，王立杰尼丝学院在雪中也一样很美……”

　　“等等……”银发少女快步从身边走过的瞬间科洛丝闻到了格兰玫瑰的香味，公主皱了皱眉头

　　“还有什么事吗？”

　　“我们是不是在哪里见过？”

　　“这是我第一次来利贝尔……”

　　“对不起……”科洛丝望着银发少女的背影直到她在大雪中消失，不知为何从一开始公主就感觉这个人她一定在什么地方见过，而刚刚那个熟悉的香水味也让她想起了一个人，而就在一个月前，她才知道‘玛丽埃塔’和女特务兵都只不过是那个人的假身份

　　“是这样的！这个国家为什么变成了现在这个样子！还不是因为你总是在逃避领导一个国家的责任！你总是想在特蕾莎老师温柔的怀里忘却你与生俱来的责任！”严厉的话语在脑海中回响，公主紧紧地握住拳头“等着吧……玛丽这次我一定不会再逃避！”

　　而远远离开的薇儿想的却是另外一件事情“五天，我进入地下遗迹只有五天时间，利贝尔王国军居然在天气控制系统生效两天之内就为卢安市民准备好了冬衣，卡叔果然名不虚传……”

　　—————————————————画面切换——————————————————

　　游击士协会卢安支部

　　雪拉和艾丝蒂尔披着斗篷，冒着寒风走了进来

　　“嘉恩哥哥，好久不见！”

　　“啊，艾丝蒂尔和雪拉扎德正等着你们呢。卡露娜外出委托板上可是堆积了好多委托！”

　　“直接进入正题吧！嘉恩哥哥，卢安到底是怎么回事？”

　　“还真是心急啊，艾丝蒂尔。”嘉恩眨了眨眼睛之后把事件的过程告诉了两人

　　“雪拉姐！”

　　“恩，毫无疑问，这次事件很奇怪。”

　　“那，有可能是……”

　　“可能性很大，不要说卢安，整个利贝尔都从来没有下过雪，因为地处南方，北面又有高山相隔，冷空气很难进来。而且更奇怪的是，下雪的只有卢安，而其他地方却没有什么怪异的天气。”

　　“嘉恩哥哥，你刚才说，气温每天都在降，有什么具体的线索吗？”

　　“线索也不是没有，因为卢安各个方向的气温也不大一样。你们可以先去艾尔·雷登关所问问，我接到的消息是，那边的瀑布已经完全冻成冰溜。”

　　“好！雪拉姐，我们快点出发吧！

　　PS：哈哈哈！12月终于要过去了！！




第四章 冰块般的心

　　“今天是第十五天……”卢安市的旅馆里，薇儿对着台历上的11月20日打了一个叉，今天是天气控制系统开启的第十五天，卢安的室外温度已经下降到零下36度，号称海港城市的卢安，现在已经完全埋在大雪与寒冰之中了，利贝尔王国已经启动紧急机制，共和国和帝国政府也在关注，将市民转移的计划也在卡西乌斯的主持下早在5天前就已经开始，不过毕竟卢安作为利贝尔五大城市之一，二十五万人口不是说迁完就能迁完的，安置也是一个大问题，放弃艾尔·雷登关所和山顶关所退到隧道和街道里设卡和帮助市民转移的王国军士兵已经好几天没合眼了。

　　而这次事件的始作俑者却正坐在温暖的火炉边度过难受的想要死的经期“是我太高看主角队了吗？”少女放下红糖水长长的叹了一口气

　　“再这样下去……卢安就真的成死城了……”

　　“啊啊啊啊……到底怎么办啊！”卢安游击士支部二楼，艾丝蒂尔心烦的抱头

　　“据我们来到卢安到现在已经整整十天了，毫无线索……”雪拉靠着墙双手抱胸，不远处的桌子上摆着乱七八糟的塔罗牌

　　“……”科洛丝一只胳膊放在桌子上拄着下巴，一语不发

　　“各位，不要这么沉闷！来，这首歌献给你们！”奥利维尔翘着二郎腿抱着手中的鲁特琴，第一个音符还没弹出来一个茶杯贴着他的耳边飞过砸在墙上拍个粉碎

　　“献你个大头鬼啊！”

　　“艾丝蒂尔君，一定要拓宽思维宽度，不要总想着线索，我看不如把真相和线索倒过来想。”

　　“哎？”小艾楞了一下，公主坐直了身子，雪拉走过来

　　“怎么说？”

　　“艾丝蒂尔君，雪拉君按照你们游击士的思维方式，当然是先要有线索才能找到证据最后得知真相，但是，如果把目标和线索反过来先确定目标或许就会简单得多，就拿艾丝蒂尔君你来说……”紫色的眸子直视小艾的内心“看到白雪与坚冰，你第一个想到的会是谁？”

　　“啊……难道……不会吧……”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“算了，实验数据已经收集的差不多了，范围已经覆盖整个卢安地区，也该够了……”薇儿穿着‘隼风战衣’对着镜子披上毛皮斗篷“我去稍微给他们点提示……”

　　二十分钟后，王立杰尼丝学院旧校舍甬道尽头，少女伸手招出梅乌比斯，她感觉到刚刚一直有个人在跟踪她，而现在这个人正在不远处的树后面手里导力相机的镜头正对着她

　　“朵洛希吧……正好……”认识到那个人是谁后，少女挥动长枪砸向地面，淡紫色的冰面开始向前扩散，几秒钟后整个甬道包括道路两旁的树丛全部变成了淡紫色的冰，然后转身走进旧校舍

　　一个小时后，卢安游击士协会的门被撞开，朵洛希惊慌地跑进来

　　“不，不好了！艾丝蒂尔酱！”听到楼下惊慌的喊声，小艾四人赶快跑下楼

　　“怎么了朵洛希？”

　　“不好了！”朵洛希拿出刚洗好的照片，照片中央以为穿着毛皮斗篷的银发少女站在那里，身前是淡紫色的冰制甬道，左右是淡紫色的冰制树枝，身后是旧校舍“这孩子！这孩子只用了一下下，甬道就变成了这个样子！”说着，朵洛希拿出第二章照片，这是一张远景，照片中的少女已经转身，身后是化为坚冰的甬道和树丛“好可怕……”

　　“这……”几人对视一眼，艾丝蒂尔看着照片里的人一句话也说不来

　　“薇儿？”雪拉皱了皱眉“怎么可能！”

　　“但这就是姐姐本人不会错的！”

　　“艾丝蒂尔你说这个就是你的姐姐！？”科洛丝指着照片里的人

　　“恩……自从她离家开始，到现在，我们有将近五年没有见面了……”

　　“这个人我好像见过……”

　　“在那？”

　　“那是十天前的事情了，在学院里，当时她自称是旅行者……”

　　————————————————画面切换———————————————————

　　旧校舍地下遗迹终端室，开启了所有要塞防卫机制的薇儿脱下斗篷靠在终端室已经化作坚冰的墙上，与外面不同完全被极寒领域覆盖的地下遗迹并不是很冷，这里是她的世界，温度自然由她来掌控

　　与此同时，艾丝蒂尔他们刚刚通过密道进入地下遗迹，幽蓝色的火光照亮了整个遗迹，古代魔导科技制成的巡逻兵正在遗迹各处到处游弋

　　“大家小心，学院图书馆有文献记录，这里曾是军事要塞，看样子要塞的守备机制已经被启动，除了这些黑暗时代的魔导机械，估计还有一些陷阱机关。”科洛丝拔出细剑

　　“姐姐！等着我，就算是生拉硬拽，我也要把你拽回来，拽回到妈妈身边！”艾丝蒂尔第一个冲上去高高跳起，抡起长棍向离他们最近的魔导机械砸了过去

　　三个小时后，众人气喘吁吁进入了终端室，映入眼帘的是在终端室正中央闪着暗光的福音，然后在福音的旁站着的

　　“姐姐！”艾丝蒂尔看着眼前这个穿着洁白袍裙的女子，那张熟悉的脸惊叫出声

　　“你们总算是来了……”薇儿从容地迈着步子走上前“自我介绍下，执行者NO.XX‘冰魄’索萝塔——身属《噬身之蛇》。”

　　“我见过你！”

　　“公主殿下也是……自学园祭一别真的是久违了……”

　　“这么说你真的是玛丽……”

　　“玛丽是我，那个女猎兵也是我……”

　　“薇儿！怎么会！？”雪拉皱着眉头“不会的，我认识的薇儿是不可能加入噬身之蛇的……”

　　“雪拉，人是会变的，而加入这里是我的选择……”

　　“啊，薇儿君，请让我这个爱的使者用充满爱与美的歌声来打动你冰冻的内心！”

　　“那好啊，在这之前，你先来打动它试试？”说着薇儿按下了机关，左侧的石门缓缓打开巨大的机甲马人兵跑了出来

　　“什……！”

　　“薇、薇儿君，你是认真的吗？~~~~”奥利维尔手中的鲁特琴啪嗒一下掉到地上

　　“是的，我说的就是‘打动它’。”面无表情说出这句话的薇儿心中无奈“好歹也是一国皇子，这装的也太像了。”

　　“Mi Dios！！”

　　其实看到主角队的状态，薇儿是有一些担心的，毕竟真正的战力只有三个人，什么？你说还有皇子？那个逗比能展现出多少战力少女深表怀疑

　　不过她很快就发现担心是多余的，二十多分钟后机甲马人兵毫无悬念地倒下了，小艾和雪拉两个前卫配合的亲密无间，奥利维尔看似慌张却总是能在关键时刻用导力枪和魔法给予及时的援护，公主的治疗和驱散时机也把握的相当准，但是光凭这些想要打倒她完全不够

　　“呼哈……呼哈……”机甲马人兵倒地的同时小艾拄着棍子半蹲在地上大口喘着气，其他三人也都很狼狈，皇子引以为傲的金发因为汗水的关系已经黏在了脸上

　　“姐姐，投降吧，你最大的依仗已经——啊！”艾丝蒂尔勉强站直身体话还没说完就被一枪抽到了墙上，重重撞在冰上的小艾吐出一口血被冰制的锁链捆住了身体

　　“艾丝蒂尔！”雪拉和科洛丝惊呼着想要跑过去

　　“这里是我的世界。”薇儿长枪一挥，冰制的锁链从地上穿出把另外三人捆了个结实“我劝你们最好不要轻举妄动……”

　　“薇儿你真的变了，以前的格尼薇儿绝对不会这样对待艾丝蒂尔！”

　　“雪拉，你对我又了解多少……”

　　“额……”

　　“可是，格尼薇儿小姐，你为何又要在孤儿院失火的时候救下孩子们？”科洛丝大喊，基库用它的喙和爪子不停地击打着锁链可是没有成功

　　“因为那是一场在计划之外根本就没有意义的火灾。”

　　“计划？”

　　“这根你们没有关系，我来到这里就是为了完成实验……本就没有什么心思与你们作对。”说着薇儿拿走了天气控制系统上面的福音“十五分钟后，卢安会恢复原样，我也该离开这里了……”

　　“……姐姐……等……等……咳咳……咳……”

　　“……”少女把头转过去看着被束缚在墙上嘴角流着鲜血的小艾

　　“为……什么……那个从小疼我爱我，在我哭的时候会安慰我，在我受伤的时候会帮我擦药包扎，把什么好东西都让给我的姐姐到哪里去了……为什么……会变成现在这个样子……那个舍去性命保护了我和妈妈的姐姐到底去哪里了……咳咳咳咳……”眼泪顺着脸颊就流了下来，缠着嘴角的鲜血顺着下巴一滴一滴的滴在淡紫色的冰面上

　　“死了……”

　　“不可能！咳咳咳咳……为什么……”

　　“努力挣扎吧，艾丝蒂尔，让我看看你究竟能挣扎到什么程度……




第五章 卡西乌斯的作战计划

　　没有了天气控制系统的强行抑制，卢安的气温一点一点的回升，十五分钟后气温便从之前的零下三十六度，回升到零上一度，沿海和河流开始融化，预计再过几天卢安就会恢复原样。

　　短时间气温的快速上升，不仅使很多依然滞留在卢安的市民患上了感冒，而且整个城市的建筑和道路都发生了龟裂，著名的卢安大桥因为气温的快速上升导致导力机关失灵，不得不请拉塞尔博士来维修，当然，这都是后话

　　天色已晚，薇儿站在海边仓库顶上，面向一望无际的大海等着从来没迟到过的某个人，温暖的海风吹起隼风战衣长长的裙摆与少女银色的长发，五分钟后，高高大大的青年按照预定时间分秒不差地出现在少女面前

　　“我说，虽然我知道你向来守时，但是就不能早点来吗？你知不知道让淑女等待是很失礼的事情！”莱维前脚刚刚落在仓库顶上，不耐烦的声音便劈头盖脸地砸了下来

　　“这几天你日子不对，我不和你争……”莱维耸了耸肩“实验辛苦了，效果怎么样？”

　　“范围已经覆盖了整个卢安地区，影响到了除了洛连特以外利贝尔王国全境的气温，至于效果，你自己看呗，反正冰还没化完。”薇儿从身上掏出福音扔给莱维

　　“看来是达到了预定效果……”听出了对方语气中的不耐烦，青年丝毫不以为意，身手敏捷地接过福音“恩？”仓库左侧的集装箱后面突然传出的气息令他皱了皱眉头

　　“看来还真有人活的不耐烦了，来触老娘的眉头！”少女抽出双枪

　　“哼！看来真的是活的不耐烦了。”莱维露出修罗般的笑容拔出噬岩者

　　拐角处，凯文手中紧紧握住弩机，弩机上红色的【魔枪·诺亚】反射着森森寒光，黑色的弩箭已经进入待击发状态，平时装出来的开朗与浮夸完全不见，一脸‘杀戮者’的表情望着仓库上站着的两人

　　知道集装箱后面是凯文的薇儿，并没有急着跳下去与之一战，她在等，因为按照剧情再过一会凯文的救兵‘渡鸦帮’的混混们就会来，然而……

　　“楼上的两个人听着，你们已经被包围了！”苍劲有力的声音传来，摩尔根将军第一个出现在仓库下面手握巨大的斧枪，随后整队整队的王国军士兵开过来，很快就将两人所在的仓库围了个水泄不通，五门导力炮被推了过来，炮兵们满头大汗地调整着射击诸元，头顶传来导力引擎的声音，三架导力飞艇不知道什么时候出现在两人上空不住地盘旋

　　“看来，你这篓子捅的不小……”

　　“还不是为了达成什么‘奇迹’？”薇儿耸耸肩，一脸坏笑“怎么如今这种事态，身为‘剑帝’的你没有想到吗？”

　　“卡西乌斯·布莱特总是让人出乎意料……”

　　“算了……还是看我的吧！”说完薇儿握住右手的手镯“来吧……德尔塔！”

　　“我看你们还是放弃挣扎！老老实实的束手……什么！”在老摩尔根的惊呼中，德尔塔巨大的身体从空中降了下来，已经由于气温突然升高而强度降低的仓库顶被砸了塌了一半，幸好下面的钢架完美地接住了它，高达矮下身形伸出手臂打开驾驶舱，下面的钢架传来令人难受的摩擦声

　　“我来接你了，My,Lady！”机械音笨拙地拼了几个个赛姆利亚语的词

　　“瞄准！”摩尔根一声令下，王国军士兵举枪，装填手开始往导力炮中塞炮弹，薇儿赶紧拉着莱维的胳膊窜进驾驶舱“射击！”

　　子弹和炮弹像雨点一样砸向高达，少女也不管莱维有没有在副驾上做好，直接把全身的制动喷口调节向下同时左手拉过盾牌挡在驾驶舱前面，导力弹没有在高达尼姆合金上留下任何伤痕

　　（跳弹——我方并未击穿对方装甲——来自‘喂，妖妖灵吗’官方吐槽）

　　“想击穿高达需要热能和光束武器啊！亲！”少女的手快速而娴熟地操作着德尔塔，制动喷口点火的同时，抬起导力狙击枪，启动速射模式，五发点射就消灭了五门导力炮。王国军炮兵被巨大的气浪掀到了河里，地上留下了五个冒着青烟的大坑，趁着王国军士兵混乱，空艇部队愣神的档口，德尔塔拔出光束剑苍蓝色的光束瞬间斩断了一驾空艇的平衡舵，空艇向右倾斜的同时，少女快速地把高达转换成WR形态把推力开到最大，以最大战速脱离现场

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　雷斯顿要塞司令部，作为王国军重要据点与指挥中心，这里每一天都有作战参谋进进出出，今晚尤为地忙碌，重归王国军的卡西乌斯·布莱特准将目前正坐在办公桌前敲着手指，焦急地等待着前方的消息，至于身为作战部长每天都要看的文件与提案，重要的早已处理完，至于其它一些他已经交给了刚刚提拔为作战部长高级辅佐官的希德去处理

　　卡西乌斯心里很不安，他知道这次的作战计划不一定成功，因为就目前的这些情报来看，结社所展现出来的只不过是冰山一角，他忘不了那一天在翡翠之塔塔顶破坏了他致命一击的银发青年，也忘不了他那个飞速成长，已经站在‘无’之顶端的女儿，但是就算是这样，他也要去尝试，不仅是身为王国军作战部长的责任和义务，同时心中还有一些隐隐的期待，自己十二年前在哈肯大门外捡回的那个小女孩究竟能成长到什么地步

　　“薇儿，我的女儿，希望你能记住当年你即将跨出国境线之前，我对你说过的话……”

　　“铃铃铃……铃铃铃……”道理通讯器提示通信的红灯亮了起来，伏案工作的希德坐直身体看向卡西乌斯办公桌后面的通讯器，刚要站起身便被卡叔阻止了

　　“喂！是我……将军，情况怎么样？”

　　“失败了……”

　　“部队伤亡情况如何，具体发生了什么？”

　　“目前还没有出现死亡的士兵，重伤二十二人基本都是炮兵，轻伤七十多人……”通讯器里摩尔根的声音顿了一下“本来一切都很顺利，谁知巨大的人形导力兵器从天而降，击毁了五门导力炮，击伤了一架飞艇之后载着两人逃之夭夭……”

　　“巨大的人形导力兵器吗？……好我知道了……”

　　“恩，详细的等我回去我们再讨论……就这样。”

　　“好的，将军。”卡西乌斯放下通讯器，回头对着站在门口的勤务兵吩咐“去，煮一壶咖啡，用最好的巨龙咖啡豆……”

　　“是！准将！”勤务兵立正敬礼转身跑走了，卡叔长叹了一口气，他知道今夜又将是个不眠的夜晚

　　“薇儿，没想到你还有操控导力兵器的能力……是来自于传说中‘零之圣痕’的能力吗？”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　几分钟后，变成人形的德尔塔平稳地降在了临时据点楼顶，薇儿刚要打开驾驶舱她的手就被莱维按住了

　　“等等……”

　　“什么事？”借着球形监视器映进来的微光，薇儿看清了莱维那严肃的脸

　　“你什么时候有了这样的驾驶技术？就算是抢来的，有驾驶舱的人形导力兵器就连结社也没有开发出来……这台机器不仅性能极高，而且你的操控水平接近完美，这台机器是跟你所在的那个位面有关吗？”

　　“可以做么说……”

　　“我是越来越好奇另一个位面的你是什么样的人了……”

　　“我……这跟你没关系……”少女皱了一下眉头“我说你想握我的手握到什么时候？”

　　“你以为我想握着？”莱维扬起眉毛

　　“变态！”啪的一下把青年的手甩开少女打开驾驶舱跳了下去，迎接她的是怀斯曼伪善的笑脸

　　“听说惹了些麻烦？”

　　“还行吧，其他执行者呢？至少让我见一面吧……”她现在看到怀斯曼这张脸已经有了生理反应强忍住腹中的不适“算了……今天我困了，明天再说吧……”

　　“实验结果如何？”

　　“你问莱维吧……”少女轻巧而优雅地绕过怀斯曼走向楼梯口，下腹极其不适，刚刚在德尔塔上的高机动动作导致姨妈巾一片湿润，至于有没有漏就看它的质量了，她可不想在怀斯曼面前出丑

　　“女人真是麻烦……”快步跑向房间的少女不满地嘟囔着“莱维那个变态也是问话也不挑个时候……




第六章 始动

　　卢安的实验结束后，薇儿就暂时没什么事儿可做了，她又不像怪盗那样闲着没事儿找主角队麻烦，而少女至今也不明白，既然已经有她来进行卢安地区的实验，既然已经有了五位执行者还需要怪盗做什么，然而看起来多余的布卢布兰却比所有人还忙碌

　　这天在经期中卧床休息的薇儿正在看书，她房间的门突然被人打开了

　　“啊，索萝塔小……唔……”就被一个枕头拍在脸上撞到了门外钢铁一样硬实的墙上

　　“滚出去！”少女穿着睡衣捂着胸‘呯’的一声把门关上

　　“啊啦~”伴随着铃铛的轻响蓝发御姐优雅地迈着步子走了过来，身上黑色的袍裙随着她的步伐轻轻晃动，‘幻惑之铃’名副其实“长于偷心的怪盗，这副惨样还真是少见……”御姐打开折扇掩住半张脸

　　“好久不见，露茜欧拉。”怪盗拿下脸上的枕头，整理了一下歪掉的面具和乱糟糟的衣服站了起来

　　“好久不见，刚才那个女孩是谁？我似乎在那见过……”

　　“她？新晋的执行者，NO.XX‘冰魄’索萝塔。”

　　“没听说过……”

　　“哦，你当然没听说过，索萝塔小姐根本就没做过什么执行者后补……”怪盗耸了耸肩“据说是被‘钢之圣女’直接推荐上去的。”

　　“难怪……你这么说我更想进去认识认识了……先不说推荐与否……”露茜欧拉收起折扇“执行者中能被那位大人看上的可不多。”

　　“是啊，除了莱维，还有那团慵懒的火焰之外，大概就只有门后边把自己的身心一并封在冰块中少女了。”说完怪盗拿出手杖，火焰与玫瑰的花瓣开始在他身边出现

　　“怎么？不跟我一起进去？看起来你好像找她有事。”

　　“不了，索萝塔小姐今天心情不佳，在下就不进去给自己找不愉快了……”说完布卢布兰扶胸欠身，消失在玫瑰色的火焰中“我也该去找我宿命中的对手玩耍了，回见……”

　　“回见~”淡淡地回了一句，露茜欧拉抬起手轻轻叩门

　　“谁？”薇儿以为怪盗又要进来，赶紧把自己藏在被子里

　　“是我露茜欧拉。”

　　“进来吧，门没锁……”

　　————————————————画面切换———————————————————

　　临时据点机库，德尔塔静静地站在整备架上，它的旁边站着另一个人形导力兵器，与高达的健美帅气的外形不同，马蒂尔·佩蒂尔看起来更加矮粗一些，相较于以白色为主色的高达，酒红色为主的它更加艳丽，一只紫罗兰色长发的小萝莉正坐在它脚边看着旁边白色的高达不知道在想什么

　　“呐~马蒂尔·佩蒂尔，你说那个比你还高的导力兵器到底是谁的呢？”回应着小萝莉的问话，马蒂尔·佩蒂尔光秃秃的脑袋上发出一串复杂的机械音，不过小萝莉显然听懂了

　　“你不知道吗？唉……玲也不知道呢~”名为玲的萝莉托着下巴“据说这据点里有和玲一样的新晋执行者呢~你说这架白色的导力兵器会不会是他的？”

　　【＃￥……%*……%￥＃】

　　“你怎么还是不知道啊~真是笨蛋~”

　　【%%……￥】

　　“安啦~安啦！玲怎么会讨厌你嘛~乖孩子~”

　　【%%……%￥￥】

　　与此同时，卢安礼拜堂

　　“女神保佑，缠绕着卢安十多天的冷空气终于消失了。”迪奥德罗教区长站在女神的神龛前摊开手中的圣经，旁边的凯文也在祈祷，但是想的完全和郊区长不同

　　“这次能活下来还真是女神保佑啊……”

　　“嗯哼……”教区长轻咳一声“凯文神父？”

　　“什……什么？”以为心中所想被参透的凯文一脸讪笑，话都说不利索了

　　“哦，这里有来自亚尔特里亚本部的一封信……”看到凯文脸上的表情，教区长一脸奇怪

　　“哦，啊哈哈，没事没事。”凯文挠了挠头接过信，看到上面的印记先是愣了一下，然后快步离开祈祷室，把教区长弄得一愣一愣的，然后转身虔诚地祈祷

　　“伟大的空之女神，请保佑我的朋友凯文神父精神早日康复……”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　临时据点，薇儿的房间。

　　少女和露茜欧拉相互介绍了对方后，正坐在她房间的小桌前相互打量着对方，两人的杯中冒着热气，盘子里是少女从东方人街带回来的糕点

　　相较于十二年前，二十七岁的露茜欧拉看起来成熟而妩媚，与坐在她对面青涩而清冷的薇儿形成鲜明的对比

　　“索萝塔小姐，之前有来过利贝尔吗？”蓝发御姐细长的丹凤眼盯着少女，好像要把她看透一般

　　“有的，露茜欧拉小姐，不知道你还记不记得，百日战争前一年春天，你们剧团曾经来过洛连特，那一次，是我们第一次见面……”薇儿没打算隐瞒，因为露茜欧拉早晚都会知道

　　“你……你是！”

　　与露茜欧拉同样感到吃惊的是回到自己临时居所里打开信件的凯文

　　“什……什么！大姐头居然要来见她！！”葱头神父嘴巴长得老大，心中暗暗叫苦“总长，你既然要来见她，那就自己约她出来呗，干嘛非要让我去……再说我上哪里去找她啊！”

　　信件很短，字里行间充斥着严肃

　　凯文：

　　我接到了你的报告，也确实没有想到她真的会加入结社，虽然有点急促，但请尽快安排我与她会面，来利贝尔的这段时间我会在王都礼拜堂驻留

　　爱因·瑟尔纳特

　　倍感无力的凯文决定去王都等待爱因的到来，然后在做决定，但是在这之前，他给爱因回了一封信，并以守护骑士独有的方式发了过去

　　爱因：

　　大姐头，任务预计无法完成，我根本就不知道她在那

　　凯文·格拉汉姆

　　三天以后，伪装成修女的红曜石来到了王都大圣堂，与早就等在哪里的凯文打了个照面

　　“你小子看起来又长高了……”爱因抱着胸一脸玩味

　　“是……是吗……”凯文一脸讪笑，下一秒爱因一个箭步上前拽住了葱头神父的衣领

　　“本领也长了不小啊！恩！？”

　　“总，总长，我真的不知道怎么和她联系啊。”

　　“嘛……算了……”爱因松开手拢了拢头发，一旁的凯文长长地松了一口气

　　“那我们现在怎么办，‘零之圣痕’已经倒向结社，封圣省那边没有什么决定吗？”

　　“还能怎么样，自食恶果呗，人家还是小姑娘的时候，没有想着要把人家回收。”爱因耸了耸肩“这事儿连法王陛下都惊动了，我被派来这里就是他老人家亲自下的令。”

　　“是吗……就不能直接强制回收吗？”

　　“陛下有他自己的顾虑，只是派我过来和她谈谈，最好能把她带到亚尔特利亚去……”爱因无奈地说道

　　“……”一段长时间的沉默，在休息室秘密交谈的两人一时间谁也没有说话，窗外日上三竿，明媚的阳光照在两人的脸上

　　“凯文，你第一次遇到她的时候……是什么感觉？”

　　“这个嘛……”倚在窗台上的凯文整理了一下语言开口“如果不是那天亲眼看到，你跟我说她会加入结社，我一定会以为你在开玩笑……”

　　“怎么说？”

　　“她身上有一种即使在黑暗中也能保持，并带领他人前行的意志……”

　　“看来你对她的评价很高啊，看上人家了？”

　　“您就别拿我开玩笑了……”

　　“莉丝她的成绩很优秀，我想很快就会从见习骑士转为随从骑士的，不去看看她吗？”

　　“……”凯文默默不语，转身背对着窗外的阳光不知道再想什么

　　“算了……不逗你了……”看到凯文的样子知道他大概在想什么的爱因并没有把这个话题继续下去，露菲娜是两个人心中，共同的伤痛，而杀害她的人就站在爱因旁边，把自己的脸埋在阴影处

　　就在爱因抵达王都的同一天，度过经期的薇儿乘坐德尔塔也到达王都，把高达藏在利贝尔周游道红曜石碑后面树丛中的少女跳下高达，身上穿着一件冰蓝色的连衣裙，脚上穿着白色丝袜和白色的绑带高跟凉鞋，头上戴着宽檐草帽，如同来艾贝尔周游道游览的普通少女一般，至于武器除了梅乌比斯之外她什么也没带

　　“我看怀斯曼真的是疯了，居然让我去直接接触七曜教会的人……”心中想不出所以然的少女漫步在艾贝尔周游道，反正如果遇到魔兽大声呼救就对了

　　“不过结社的消息真是灵通，居然连星杯守护骑士总长来利贝尔要干什么都知道……果然，亚尔特里亚有结社的间谍。

　　PS：终于卡过去啦！！热泪盈眶！！




第七章 战云中的克洛斯贝尔

　　庆典之后的王都恢复了往日的平静，与格兰赛尔的平静不同，远在其北方，帝国和共和国的交界处，共同隶属于双方的克洛斯贝尔正处于双方的威胁之中，帝国方的加雷利亚要塞两门要塞炮已经启动，第四机甲师团整装待发。

　　而另一面的共和国也在阿尔泰尔市外的丘陵地区展开演习，守备在贝尔加德门和唐古拉门的克洛斯贝尔警备队惶惶不可终日，大战一触即发，为了大陆的和平，利贝尔女王艾莉西雅二世决定以利贝尔最先进的导力引擎技术作为筹码，迫使两家罢兵回到谈判桌上来，此时女王正在女王宫中对着宁静的瓦雷利亚湖沉思，利贝尔的意向虽然已经传达到两国，但是两国大使尚未回应，卢安的事件刚刚结束，蔡斯地区又遭遇了地震，虽然没有人员伤亡但是足以造成民众的恐慌

　　“看来眼下正是多事之秋啊……”尽管正午的阳光明媚，但是仍旧无法驱散女王心中的阴云，与此同时战云密布的克洛斯贝尔，毗邻帝国雷斯顿要塞的贝尔加德门，高大的红发青年正躺在悬在大陆横贯铁路上方的钢架上，他的长柄导力冲击斧枪靠在护栏上，青年双手抱头翘着二郎腿，嘴里叼着一支不知道从哪里采来的狗尾巴草，眯着眼睛悠闲地晒着太阳，与一旁贝尔加德门紧张的气氛完全格格不入，不过很快就有人打破了他的悠闲

　　“喂！蠢兰迪！”全副武装头戴黑色贝雷帽金发少女一脚踹开了铁门，一脸怒容

　　“啊，米蕾尤……中午好！”听到有人喊他，兰迪稍微偏过头懒懒地看了一眼刚刚踹门进来的少女

　　“什么‘啊，米蕾尤’啊！！”一个大大的‘井’字从金发少女额头生成，她现在十分想抡起枪托砸在眼前这个悠闲的混蛋头上

　　“那你想让我说什么啊？”兰迪溜了一声口哨“迷人的小姐，来和我共度这个温暖的午间可好……”自顾自的说完又瞥了一眼站在一旁双手掐腰的少女，大大地打了个哈欠“啊，不行啊，这种身材完全不够看……”

　　“兰迪你个混蛋！！”忍无可忍的米蕾尤一个箭步上前，想要一脚塌在兰迪脸上，但却被对方翻了个身灵巧地躲开了，高跟军靴重重地蹋在生锈的钢架上，发出了危险的声音

　　“好了好了，不闹了米蕾尤。”一个鲤鱼打挺起身，兰迪拿起冲击斧枪“找我有什么事啊？”

　　“你还敢问我什么事！蠢兰迪！”米蕾尤怒不可遏“对面那么强大的武力威胁就在眼前，贝尔加德门，不，整个克洛斯贝尔就像漂流在惊涛巨浪中的小舟一般，本应在关隘顶上执勤的你，却丢下达利亚一个人跑到这里晒太阳！”少女说话时声音发颤，双唇不住地颤抖，突如其来的阴影挡住了雷米优眼前的阳光，她抬起头发现兰迪不知道什么时候站在自己身前，正低头看着自己

　　“放心，我不会让任何一个战友死在我的面前……”

　　“啊……”温暖的阳光又一次照在米蕾尤略带红晕的脸上，她慌忙回头，发现兰迪已经扛着长柄斧枪走向铁门，进入设施之前头也不回的说了一句

　　“这样的防御设施，不管我们怎样高度戒备也是没有用的……所以还不如趁着帝国没有打过来之前好好放松。”

　　“蠢兰迪……”米蕾尤抹了一把不知道什么时候流下来的眼泪，内心的担忧与害怕忽然减少了许多。

　　同一天，午后，午休后的克洛斯贝尔警察学院的二年级学员们正准备进行期末考试的最后一项——野外求生

　　诺克斯森林上方的断崖边，二年级的学员们站成两排，无论外面的形势有多么紧张，在学校里考试还是要摆在第一位

　　“稍息！”看到学员们整齐划一的动作，道格拉斯点了点头

　　“小伙子们！你们还有半年就可以从这里毕业正式成为克洛斯贝尔警察局的一员！”一身肌肉的教官中气十足地训话“也就是说！我和大家在一起的时间也还有半年！当然我知道你们舍不得我！”学员中间传来一片嘘声

　　“安静！”一身肌肉的道格拉斯大吼，二十多名学员一下子不敢说话了“有志愿的可以在半年之后延长毕业期，参加搜查官的专项训练和考验，我敢保证！搜查官的考验要比你们现在的课程要艰难的多！”

　　“搜查官……吗？”站在队列中的褐发少年心中想着，目光飘向了蔚蓝的天空“大哥，再有一步，我也可以成为搜查官了！”

　　“班宁斯学员……”

　　“克洛斯贝尔战云密布，可我依然无法鼓起勇气回到那里，大哥我是不是很儒弱，不知道迈尔斯叔叔、雷缇阿姨还有塞茜尔姐姐怎么样了……”

　　“班宁斯学员！”

　　“大哥……如果您在天有灵，请护佑他们平安。”

　　“罗伊德·班宁斯！！”

　　“是！”罗伊德惊慌之下跨出队列站直

　　“回去！我没让你出列！”

　　“是！”听到这句话罗伊德赶紧迈步向后退，但是刚退一半就被教官叫住了

　　“等等！”听到这句话少年赶紧把退后的半步又收了回来，继续立正站好

　　“班宁斯学员！老子刚刚说了什么！重复一遍！”

　　“报告道格拉斯教官！您刚刚说，有志愿报考搜查官的可以在半年之后选择延长毕业期！！”罗伊德高声回答，声音响彻整个山谷

　　“之后呢？”

　　“额……”

　　“不知道是吗？”道格拉斯走到褐发少年身前，罗伊德先是点了点头看到教官脸上的怒容又慌忙摇了摇头

　　“你小子涨行市了啊！？居然敢在老子训话的时候开小差！！”道格拉斯贴着罗伊德的脸大吼，巨大的声浪掀起了他的头发，吐沫星子喷了他一脸

　　“十……十分抱歉！教官！”

　　“看来你小子是以为自己都会了！因为年年成绩全班第一骄傲了是吧！！！嗯？！！！！”

　　“没……没有……”

　　“好……罗伊德·班宁斯组出列！！”随着教官的一声大吼又有三名学员走出队列立正，心中暗暗叫苦“你们第一个下去！接下来要在下面生存十五天！”

　　“是！”包括罗伊德在内的四人齐声回答，一个接一个地滑下绳索，然后他们听到了崖上的声音

　　“剩下四组原地休息！三个小时后在再始野外生存！”

　　“罗伊德……你坑苦我们了……”

　　“大……大家……？”

　　“盯……”

　　“啊……哈哈……真是对不起……”

　　忽忽地瞥了一眼战云中的克洛斯贝尔，让我们回到屹立于慵懒午后的格兰塞尔，尽管卢安和蔡斯奇怪事件频发，珀斯也有情报部残党在活动，但是一点也没有影响到出于亚宁堡保护下的王都，自王都之乱平息后，整个格兰赛尔就再也没出现过什么超出日常的事情

　　“相较于其他国家……利贝尔还真是安宁的过分……”薇儿漫步在王都宽阔的中央大街上，远远的可以望见为巍峨挺立的王城，但是她的目标是西城区的格兰赛尔大圣堂

　　“没有黑手党，没有猎兵团，没有异族，没有对立的政治团体也没有强人政治家，甚至连贫穷饥饿都没有……”无视掉大街上各式各样目光的少女严格按照指路牌的指示向大圣堂前进“生活在这里的几乎每一个人都幸福充实到刺眼，也难怪怀斯曼那种失去家乡的人会想要在这里搞事情……”高跟凉鞋的鞋跟叩击在组成道路的青石上发出轻响，冰蓝色的裙摆和银色的长发随风摇曳，手腕上酷似羊脂玉的手镯反射着午后的阳光，大街上与少女擦肩而过的每一个人都无法移开他的目光，无论男女

　　不多时，少女停在了一栋建筑门前,那是一座教堂，大门上方的星杯纹章昭示着它所供奉的神明——格兰赛尔大圣堂，西城区的地标之一，也是亚尔特里亚设在利贝尔的最大机构。

　　“！”在大圣堂休息室中冥想的爱因突然睁开眼睛，皱了皱眉头“圣痕的气息！”

　　“总长，是不是除了你，封圣省大主教又派了其他骑士来？”凯文转向爱因询问道

　　“不可能，虽然法王陛下属于越级下令，但是大主教没理由这么做……”爱因看向大圣堂大门方向“这股气息进来了……而且离这里越来越近……”

　　“我出去看看……”凯文起身要走，但是被爱因拉住手臂“等等……好像停下了……”

　　休息室的门外面，薇儿仰望着大圣堂画满壁画的高高穹顶，午后的阳光透过五彩玻璃照在她的脸上

　　“孩子，我看您面色沉郁是有什么心事要对神说吗？”和蔼的声音突然出现在耳边把她吓了一跳

　　“您是？”薇儿看着眼前这个身穿华丽神袍，头戴圆顶无檐高帽的老人

　　“我是这里的大主教卡兰。”

　　“您好！”少女双手合十欠身见礼

　　“无论如何请您在女神面前敞开您的心扉，世人皆为女神的孩子，神一定会好好倾听您心中的苦闷……”

　　“多谢大主教指点……”少女再次欠身见礼，然后双手在胸前虚握静心祈祷着，她能感受到大圣堂一侧的门后面两股圣痕的气息正在盯着她

　　“一个是凯文，另一个……应该就是传说中的‘红曜石’了吧。”

　　薇儿在祈祷的同时，休息室的门开了，爱因吃惊的发现，站在哪里祈祷的不是别人，正是她不知道如何联系的任务目标，这是在十二年前，梅乌比斯丢失事件后她第一次见到所谓的‘灾厄之女’、‘零之圣痕’，眼前的少女祈祷时的样子比她见过的典礼省的圣女还要美，还要纯净，透过彩窗的阳光照在少女的身上更增添了几分圣洁

　　“无法想象……她居然就是亚尔特利亚所传的‘灾厄之女’。”

　　“红颜祸水啊，‘灾厄之女’什么的倒是不难接受，她加入了结社才真的让我吃了一惊……”凯文跟着爱因从休息室走了出来，轻声说着

　　“两位，执行者NO.XX‘冰魄’索萝塔，在此恭候多时了……”早就注意到两人的薇儿转身面向他们提起裙摆欠身行

　　PS:卡文过去神清气爽！




第八章 犀利的目光

　　“两位，执行者NO.XX‘冰魄’索萝塔，在此恭候多时了……”看着侧身站在自己面前优雅行礼的少女，卡兰大主教吃了一惊

　　“这样的女孩子居然是结社的执行者……”

　　“大主教稍安勿躁……”爱因走过去掏出法王的信物给他看“我来这里就是为了找到她，请暂时不要通知利贝尔和游击士方面。”

　　“原来是陛下的使者……失礼了……”卡兰对着信物深施一礼“放心吧，我暂时不会通知利贝尔和游击士方面……”得到了大主教的保证后，爱因转向薇儿“走吧……这里不是说话的地方……”

　　“悉听遵命……”

　　——————————————-画面切换—————————————————————

　　酒吧·阳光铃铛，薇儿跟着穿着日常服装的爱因和凯文来到二楼包间，与两人相对而坐后，爱因打破了自离开大圣堂之后就一直存在的沉默

　　“我说，你就这么相信我们？”爱因托着下巴“乖乖的跟着我们到这里来？”

　　“相信？不……”酒红色的眸子中带着讥讽的笑意“的确，如凯文所说，我不会把你们，甚至你们身后的整个教会当做敌人，但是，这并不代表我相信你们……”

　　“哼……我就说嘛……”穿过上菜侍者的手臂，爱因的双眼一动不动地盯着眼前的少女“这么说，主动来找我们是因为任务吗？”

　　“我应该说不愧是‘红曜石’爱因·瑟尔纳特吗？”薇儿打开刚刚被端上桌的格兰·夏利拿，为自己斟了一杯酒，然后把酒瓶推了过去“猜对了一半，不过就算只是一半也很了不起了……”

　　“客人，酒菜已经上齐，如果还有什么需要请随时传唤。”

　　“恩，辛苦了。有需要我会再叫你们的。”爱因摆了摆手，侍者们依次离开包间并关上了门，随后她对着凯文使了个眼色

　　“交给我吧。”凯文站起身掏出星杯纹章默念了一句什么，带着七彩光晕的白光闪了一下消失了

　　“不用担心，这么做只是为了防止窃听……”虽然没在少女的脸上看出任何警惕的意思，但是爱因还是这么说了

　　“也就是说，在这里就算我爆粗口，也不会有这个房间之外的人知道我不是个淑女了，是吗？”

　　“额……”两大滴汗珠在两位守护骑士的脑后凝成

　　“需要加冰吗？”

　　“什么？”对面的少女太过放松，反倒令爱因有些不适应

　　“需要加冰吗？”少女重复了一句同时张开手，寒冷的气息开始在掌中聚集，不一会晶莹的冰块便出现在她手中

　　“先不提这个……你刚刚说的我只猜对一半？另一半是什么？”爱因拿起酒瓶为自己斟酒的同时依然目不转睛的盯着少女

　　“另一半啊，我到现在还没有找到心仪的另一半呢……”薇儿把手中的冰块小心地放入酒杯后，抿了一口，少女的酒品很好，只是她很容易上脸，仅仅是一口，洁白的双颊便浮现出迷醉般的红晕

　　“果然谈判这种事，还是要交给露菲娜才对……”爱因发现继续这样顺着聊下去，自己的处境会异常的艰难，于是她决定直接说出自己的目的“法王陛下派我来，是希望我把你带回亚尔特里亚……”

　　“理由呢？”

　　“就凭你拥有圣痕……这个理由可以吗？”

　　“笑话……爱因·瑟尔纳特……”少女拿起高脚杯，把杯中酒一饮而尽，一旁的凯文听见她居然敢这么跟总长说话，嘴巴无意识地张大了

　　“……”而爱因似乎在等少女的下文，因此什么都没说，只是眉头微蹙，把桌子上的半瓶酒推了过去

　　“多谢……”薇儿敏捷地伸手接住然后再次往自己的杯子里倒了满满一杯“爱因，我的圣痕不是今天……或者几个月前才拥有的……这个刻印在我身上整整十二年，在这漫长的十二年中，你们的那个封圣省，还有那个所谓的法王陛下什么都没有做……即没能将我回收，也没能阻止我杀戮……只是给了我一个‘灾厄之女’的名号而已，既然我已经被确认为异端，你们为什么不早早的制裁了我！”说完少女又把头转向一直不言语的凯文

　　“喂，凯文·格拉汉姆你的名号是‘异端制裁者’吧！”

　　“哈……这……”凯文讪笑着挠了挠头一脸尴尬，内心汗颜“制裁你？还是饶了我吧……”

　　“我不想去否认我们的错误，我也知道现在这种状况也是我们教会必须尝下的苦果，总之，我接到的命令是带你回到亚尔特利亚，你的答复是？”爱因决定不在与少女扯皮，直截了当地说道

　　“跟你们回去亚尔特利亚，去见见法王陛下也不是不可以，但是，我有一个条件……”

　　“什么条件，你说说看？”

　　“我希望法王陛下可以如实的告诉我关于菲莉娅娜·罗杰特的事情。”

　　“那是谁？”

　　“这是我自己的事情，爱因你遵照我的原话回复就好，如果法王陛下答应，我就跟你们回去……”

　　“好吧……”爱因点了点头算是答应下来“之后要怎么联系你？”

　　“在王都的这段时间里，我会每天定期到大圣堂祷告……”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　走出酒馆的薇儿长长地松了一口气，这是她第一次与爱因·瑟尔纳特那个传说中开着圣痕可以和七姐刚正面的女人面谈，刚刚面谈的时候，对方强大的威势压得她喘不过气来，为了能把谈判的地位拉平，少女佯装出一幅游刃有余的样子，实际上手心里全都是汗，为了使自己镇定下来她往葡萄酒里加了冰，虽然破坏了口感

　　“啊……不行了，我得赶紧洗个澡先……”身上的裙装和丝袜已经因为冷汗的关系半粘在身上令她格外的难受，脚下的步伐也加快地向旅馆走去

　　另一方面，爱因和凯文依然坐在二楼的包间里，一口未动的菜肴已经冷掉

　　“‘灾厄之女’格尼薇儿·布莱特还真是个难缠的小姑娘……”爱因长长地伸了个懒腰

　　“是有够伶牙俐齿的……”凯文百无聊赖地摆弄着空空的高脚杯，冷掉的菜肴依然散发着利贝尔料理的独特香味，但是两人却毫无胃口

　　“凯文，你觉得她有可能成为我们的一员吗？”

　　“这……我不知道……”

　　“说出你最直观的想法。”

　　“说不准，而且她没有加入我们的理由……”

　　“我觉得会……”

　　“……！”凯文一脸吃惊地看着好整以暇地爱因“虽然我知道你的眼光跟直觉一向很准，但是她……”

　　“她不过是在撒娇……”

　　“额……”凯文被爱因这个说法噎住了……

　　“她渴望着被光明的世界所承认，却半个身子陷在黑暗的泥潭里不能自拔，我们所需要做的就是伸出手，接住那双向光明世界伸出的手，把她拽上来而已。”

　　“如果真如你所说就好了……”

　　“拥有圣痕的我们其实都是一样的，因为圣痕暴走而亲手犯下的罪恶，需要用一生来偿还，而她只不过是没有得到正确的引导而已……”

　　“……”凯文想到了自己，想到了那个他一生都不愿意去回忆的下午

　　“而这就是我一开始说的那个……苦果……”

　　———————————————————画面切换————————————————

　　距离那次见面已经过去了二十天，十二月中旬的利贝尔根本就没有一点冬天的意思，尽管这个时候埃雷波尼亚帝国北方已经一副大雪纷飞，亚尔特里亚没有传来任何消息，怀斯曼那边也没有让薇儿定期复命的意思，不过，反正执行者有相当大的自由度，教授那边有没有消息她一点都不担心

　　而此时，蔡斯的地震事件已经接近尾声，在小艾和雪拉两名游击士以及科洛丝、奥利维尔两名协力者的共同努力下，众人击败了因为七曜脉被扰乱而变异的魔兽，雪拉开始逮捕前的例行劝降

　　“哼！真是天真，错估的是你们！”瓦鲁特一个闪身便来到了众人面前，身上的骨骼咔咔作响，似乎有什么巨大的力量要从身上爆发出来，光辉般的气集中在拳套上

　　“不好！”雪拉刚要使出导力魔法大地之墙可是已经晚了，巨大的拳风向着四人袭来，下一秒瓦鲁特黑色的拳套结结实实地砸在淡紫色的半球形护罩上，与上次相比这一次的‘冰之环’小了很多只是堪堪把4人罩在里面

　　“姐姐……”小艾握紧了胸口的吊坠

　　“咔……”巨大的裂痕出现在球形护罩和拳套的相接处，下一秒再也经受不住拳风的‘冰之环’连同艾丝蒂尔紧紧握住的吊坠一起碎裂




第九章 法典国·亚尔特利亚

　　“什么东西！”瓦鲁特唾了一口，刚刚破碎的‘冰之环’正好跟他的拳风相抵，自己的全力一击并没有奏效他异常的不爽

　　“我……最重要的东西……就这样……就这样被你……”艾丝蒂尔的双眼埋进刘海举起长棍“这样被你……破坏掉了！！”

　　“哼……那又怎么样小姑娘！”瓦鲁特邪邪的一笑

　　“奥义·太极轮！！”橙色的旋风席卷了整个温泉尽头，然而小艾全力的一击并没有取得多大的效果，瘦狼毕竟是武术达人，无论是实力还是经验上都远远高于小艾

　　“这就是你们的实力？”瘦狼抓住小艾的手腕用力一捏长棍便掉在了地上

　　“放开艾丝蒂尔！”雪拉握紧了手中的鞭子

　　“哎呀，哎呀真是白期待了，可恶！莱维那个家伙明明说过除了那个漆黑的小子外还有其他值得注意的猎物，现在看来我还是去把那个漆黑的小子抓来耍耍，这样还能找点刺激……”

　　“你这个墨镜男给我适可而止吧！”小艾挣扎着想要脱离瘦狼的手掌“如果你说的是约修亚的话，我绝对不会让你得逞的！”

　　“哎呦，小姑娘你现在自己都……”

　　“瘦狼，实验是不是有点拖得太久了……”清冷的女声突然从温泉尽头的入口传进来，随后一个身穿洁白袍裙的少女提着长枪走了进来，透明的长枪在幽暗的环境中依然展现出它纤细锋利的枪尖

　　“薇儿姐？”小艾看清了来人，本来就很大的眼睛睁的更大了

　　“什么！！”听到小艾的呼声雪拉、科洛丝和奥利维尔一起回头向身后看去

　　“什么人？”瘦狼显然也看到了温泉入口的来人

　　“执行者NO.XX‘冰魄’索萝塔，莱维今天有事跟着教授出去了……所以临时拜托我来进行交接……”面无表情的少女内心在咆哮“魂淡莱维是故意的吧！这个时候你跟教授出去能做什么！搞基吗？！就算要见雷古纳特也是明年的事儿吧！！”

　　“NO.XX？好像有听教授提起过……”

　　“我说你一个大男人还真是墨迹，再过一会协会的支援就要来了，那个叫雾香的女人可不好对付！”少女没给瘦狼一点好脸色心中想着“明明就是那个魂淡自己不愿意与瓦鲁特这个好战分子纠缠，还‘你是距离蔡斯最近的执行者。’什么破理由。”

　　“雾香在这！？”

　　“这大半个月内你在蔡斯地区到处乱逛，不会连这么明显事情都没发现吧……真是无能，你的脑子里都是肌肉吗？”

　　“唔，可恶的臭女人！等我收拾了这群小鬼就来收拾你！”

　　“无聊……”话音未落刚刚还在入口处的少女已经出现在扰乱七曜脉的机器旁边，拿下福音

　　“什……！”瓦鲁特吃惊地看着眼前被‘冻住’的三人，右手手心的冰寒告诉他，刚刚还在手中挣扎的女孩同样被‘冻住’了

　　“撤退吧……”少女拿下福音

　　“你到底是什么人！？”

　　“这跟你没有关系，趁现在赶快走，晚了我可不管你……”说完薇儿化为一道金光消失了

　　“切！”瘦狼不屑地唾了一口跟着消失在温泉源头的尽头

　　半分钟后，忽忽赶来支援的金和缇妲，看到眼前被‘冻住’的四人呆住了，技师萝莉吓得坐在地上开始哭

　　“呜呜……姐姐她们到底怎么了！”

　　“不……我想他们应该没事……四个人身上都有明显的‘生命’存在的气息。”正如金所言，几秒钟后，包裹在四人身上的冰如蛋壳般裂开了。

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　因为嫌麻烦，薇儿在预定的集合点把福音扔给瓦鲁特之后扔下一句

　　“你自己回去复命，我在另一边还有任务就不陪你了……”说完不等‘瘦狼’向她提出单挑的邀请，便再次化作金光消失了，把一脸错愕与不满的瓦鲁特一个人扔在原地

　　闪回旅店房间中的薇儿看了一眼墙上的导力钟“又快到祷告的时间了，不知道今天是否会有消息……”

　　与此同时遥远的大陆中部亚尔特里亚法典国法王厅中，现任法王尤里乌斯五世正坐在王座上暗自后悔，就在昨天，这位八十五岁的老人刚刚同意了来自远方的那名少女的请求，并派手下得力的圣务官贝德卡尔前去传令

　　“女神啊，请您保佑我的这个决定可以开启通向天空的道路，而不是亚露克妮的魔盒……”老法王静静祈祷着，二百五十年后，尘封于历史和枷锁中的真相即将被揭开

　　六个小时之后，在利贝尔王都空港乘坐国际航线抵达亚尔特利亚法典国空港的众人走下了客船，天色已晚，薇儿在一行人由圣务官贝德卡尔领头走出空港向法王厅走去，亚尔特里亚宽阔的亚兰德尔格大街灯火通明，一路上圣务官什么也没说，像是只带了耳朵一般，不过刚才在空艇上少女明显感觉到，眼前这名专心带路的圣务官对她的审视从来就没有停止过

　　“格尼薇儿，有一件事情，我必须要提醒你……”听到身后传来的声音，知道是爱因的薇儿只是微微偏了偏头并没有应声

　　“如果你敢对法王陛下图谋不轨，我绝对会……杀了你！”

　　“爱因，难道你还不明白‘我不会把你们，甚至你们身后的整个教会当做敌人。’这句话的意思吗？”穿着白色雪纺连衣裙的少女微微一笑

　　“什么？”

　　“直接告诉你也无妨，在你们眼中‘零之圣痕’以及它的守护之枪梅乌比斯，拥有着顷刻之间把肉体转化为冰晶的绝对力量……”说话的同时她注意到，前面带路的贝德卡尔和爱因身后的凯文也把耳朵竖了起来

　　“但是，这个圣痕以及这把枪只是用来消灭罪恶的，而对于目标是否为罪恶的存在，则交由拥有他们的骑士来判断……”

　　“这么说……”

　　“是的，没错，我无法把你们判定为罪恶的存在……所以，除非我暴走否则那种力量在你们身上是无效的……”

　　“难以置信……”这是相遇至今，贝德卡尔第一次对着她说话，看着眼前少女美丽的脸，年轻的圣务官问出了自己的问题“那身为拥有‘零之圣痕’的骑士，您是如何判断罪恶的，格尼薇儿小姐？”

　　“当然是用这里……”少女把右手放在左胸上“因为任何人都无法欺骗自己的心。”

　　凯文永远也忘不了，在亚尔特里亚美丽的夜晚，那名曾被他认定为异端，却因为自己的力量不足而无力铲除的少女说出的那句影响了他一生的话

　　“因为，任何人都无法欺骗自己的心。”

　　背对着两名守护骑士的薇儿没有看到爱因安心的笑容和凯文耐人寻味的表情

　　大概半个小时后，众人来到了法王宫门前

　　“法王陛下，骑士团总长爱因·瑟尔纳特，正骑士凯文·格拉汉姆和您的客人格尼薇儿·布莱特小姐，请求觐见。”

　　“进来吧……”苍老的声音从高至天花板的大门中传来，随着尾声白色与金色相间的大门缓缓打开，贝德卡尔带领三人走了进去

　　“爱因·瑟尔纳特（凯文·格拉汉姆，圣务官贝德卡尔）参见陛下。”四人走到法王宫红地毯中央，两名守护骑士单膝跪地行骑士礼，贝德卡尔鞠躬，唯独薇儿不知道应该以什么礼节见过法王，一旁的圣务官使劲的给她使眼色，来不及多想，少女只得提起裙摆欠身行礼

　　“在下，不，格尼薇儿参见陛下。”

　　“不必多礼，贝德卡尔，还有两位骑士先下去休息吧，我有一些事情想跟格尼薇儿小姐单独谈谈……”

　　“是……”三人离去后，法王宫的大门再次关上了，老法王审视着俏生生地站在阶下，一身洁白裙装犹如天使般的少女，走下台阶

　　“陛下，您这是……？”看到法王的举动薇儿眉头轻蹙，向后退了两步

　　“不必害怕……站在你面前的不过是一个即将接受女神召唤的老人而已……”在离少女大概还有两米的距离法王停住了脚步“你来到这里就是为了弄清菲莉娅娜·罗杰特是什么人是吗？”

　　“不，我知道她是什么人，上一任‘苍之断罪’的继承者，二百五十年前七曜教会的‘星杯守护骑士’总长。”

　　“‘苍之断罪’许久没有听过的称号了……看来，为了这件事你还真是调查了不少……”

　　“是的，我来这里的目的，就是想知道菲莉娅娜·罗杰特的死因，我的上一代究竟是怎么被消灭的……”

　　“唉……”老法王长长地叹了一口气，似乎又老了一些“看来尘封的历史终究要被揭开……”

　　“……”

　　“我答应过的事绝不会食言……我可以告诉你，但是你一定要答应我，在这里你所听到的一切绝不能进入第二个人的耳朵……”

　　“好的，我答应……”

　　“我需要你向女神发誓……格尼薇儿小姐……”

　　“我发誓！

　　PS:迟到的双更……




第十章 记忆碎片

　　“这里是！？”一阵白光闪过，薇儿发现自己出现在了一个非常古老的中世纪城市，她的记忆告诉她，自己从未来过这里，如果硬要说这里与什么地方相似的话，大概就是她在几分钟前刚刚到达的亚尔特里亚，可是……

　　“这里是……二百五十年前的亚尔特里亚……”苍老的声音从身后传来，薇儿回过头发现法王正站在他身后，看着眼前的少女依然一副迷惑的表情，法王笑了笑继续解释道“这是当时的法王——奥兰德三世的记忆碎片，经过一代又一代法王传到我这里……”

　　“您的意思是……我们是进入了某个人的记忆！？”

　　“是的……在这里等等……我想我们很快就能看到菲莉娅娜·罗洁特小姐了……”

　　【我的主人，第三模式解锁再次开始，进度百分之十六，增长中……】

　　【什么！】

　　“格尼薇儿小姐？”

　　“不，没什么……”

　　“我是说那边站着的那个就是菲莉娅娜·罗洁特了……刚刚你似乎在发呆……”

　　“对不起……”随口道歉之后薇儿看向不远处刚从法王宫走出来的女子

　　银色的铠甲，洁白的袍裙，金色的长发过臀，皮肤如皎月般洁白，即使束身的战甲也遮不住她姣好的身材，看起来不过十六七岁的样子，距离有些远，面目看不大清，白袍少女四处看了看，发现没人后，走到附近的长椅上坐下，长长地叹了一口气……

　　“这是当年她刚刚继承‘苍之断罪’时的样子……”

　　“是吗……”薇儿试着走近坐在长椅上的金发少女

　　“对不起……”细弱蚊蝇的抽泣声传进薇儿的耳朵

　　“哎！？”

　　“对不起……对不起……对不起……对不起……呜呜……”哭声越来越大，金发少女把自己缩在长椅上紧紧地抱着双腿

　　“别……”薇儿伸出手想要安慰眼前哭泣的少女但是却发现自己无论如何也碰不到她，随后她想起了当年只有五岁的自己……

　　“对不起，杰拉德……对不起……”

　　“圣痕暴走的罗洁特，亲手杀死了她的爱人正骑士杰拉德·赫马尔……”尤里乌斯五世走过来拍了拍薇儿的肩膀，还没等她从震惊中反应过来，又是白光一闪，这次两人出现在一个昏暗的房间里，房间四周站满了穿着斗篷戴着兜帽看不清面目的人，中间躺着一个小男孩，在不断的颤抖，小男孩身下沾着鲜血的复杂刻印不断地散发着红光

　　“这是！？”

　　“某个邪恶教团祭祀恶魔的活动……”

　　“D∴A吧……”因为是在别人的记忆里，薇儿站在边上完全闻不到血腥味，但是她已经猜到了小男孩的结局是什么……

　　“轰！”房间的大门被轰开了，巨大的苍金色光束直接消灭了背对着大门站着的教团成员，剩下的人惊慌地看向门口，随着高跟鞋敲在地面上的轻响，金发白袍的少女出现在门口，手中透明的长枪反射着火光

　　“大姐姐……大姐姐……救我……”听到小男孩虚弱的呼救，菲莉娅娜面无表情地走向祭坛，在距离祭坛几步远的地方停下了……

　　这时的罗洁特看起来冷漠而干练，看起来二十几岁的样子，透过幽暗的火光，薇儿第一次看清了她的脸，令她吃惊的是，眼前的这张脸竟与几个月前她扔掉的那张假面极其相似

　　“姐……姐……你……为……什……么……不……救……我……”恶魔的吼声充斥着房间

　　“安息吧……躁动不安的灵魂……”苍金色的五芒星刻印在菲莉娅娜背上显现“极光の奏鸣曲！”苍金色的坚冰霎时间席卷了整个房间……

　　“这个招式和冰魔の镇魂歌一样……可是为什么圣痕的颜色和冰的颜色和我的完全不一样……”

　　“我们走吧……接下来就是最后了……”老法王再一次拍了拍薇儿的肩膀，又是白光一闪，这一次两人来到了一个山顶，周围站着一群身穿高级圣袍的人

　　“这里的人都是当时的七曜教会高层，做在最中心的是当时的法王亚尔兰德三世，他身边的四位分别是封圣省大主教，典礼省大主教，法王厅首席红衣主教，僧兵厅大主教，再往外就是教会传承至今的十二位守护骑士，四周站岗的是僧兵厅的卫兵……”法王尤里乌斯五世介绍道

　　薇儿看不清他们的脸，她想大概是当时的法王也没记住他们脸

　　“把渎神的异端带上来……”随着司仪官威严的声音，少女看到一个双手被钉在十字架上金发女子被带了上来，她的双脚被拷上沉重的脚镣，洁白的皮肤上全都是血痕，看上去受了不少折磨

　　“‘渎神’！‘异端’！难道这就是……！”

　　“没错，这就是你的上一任‘苍之断罪’菲莉娅娜·罗洁特，与当年帝国的那个‘枪之圣女’莉安娜·桑杰罗特并称为‘圣光少女’的女子。”

　　“可是为什么！到底是因为什么，把她折磨成现在这个样子！”

　　“这是教会的错误，罗洁特的死是教会成立1000多年以来最大的冤案，直接造成了当时的十二守护骑士死亡，‘零之圣痕’缺位。事后调查才发现，当时在封圣省有一位位高权重的红衣主教是教团潜入教会的间谍。”

　　“……”听着法王的述说，少女一时间不知道该说什么好

　　“罪犯菲莉娅娜·罗洁特，因犯有严重的渎神罪，叛教罪，被定性为异端，证据确凿！经伟大英明的亚尔兰德三世陛下决定，判处异端菲莉娅娜·罗洁特火刑！”

　　“卑贱的异端！你还有什么可说的吗！？”

　　“咲(さ)いた 野(の)の花(はな)よ”

　　“ああどうか教(おし)えておくれ”

　　“什么……！”美妙的歌声响彻整个山顶，这首歌薇儿听过而且很熟悉，她没有想到，在两百五十年前的空轨世界居然能听到这首歌——エウテルペ

　　“行刑！”随着司仪官的命令，两名僧兵拖着金发少女走上邢台，歌声从未停止，烈火开始燃烧，没有人冲上去拯救她，没有人的眼里有一丝怜悯

　　“我……不想死……”歌声中薇儿感受到了金发女子强烈的情绪“我……犯了什么错……”

　　突然，白光又一次闪过少女发现自己又回到了法王宫中

　　“之后呢？”

　　“很抱歉，格尼薇儿小姐，记忆碎片到这里就结束了……剩下的我只能亲口告诉你了……”

　　“您请说……”

　　“之后，菲莉娅娜·罗杰特解放了梅乌比斯的力量与剩下的十二名守护骑士同归于尽，坐在边上的教会高层也没能幸免，除了当时的法王侥幸逃出外其余人等全部阵亡……”

　　“解放了，梅乌比斯的力量？”

　　“恩，自那之后没多久亚尔兰德三世就去世了，刚才我说的这些都是他死前说的……他还说，这是他这辈子犯的一个无法挽回的错误……”

　　“好吧……我已经知道了我想知道的……”薇儿再次向法王提裙欠身“那么，法王付出这么大的诚意要和我面谈究竟是为了什么事呢？”

　　“其实我就是想问问格尼薇儿小姐，你还心向女神吗？”

　　“什么意思，请您明示……”

　　“既然你这说我就直言了，格尼薇儿小姐，你愿意加入七曜教会吗？”

　　“如果您说的只有这件事，那么抱歉……我不会加入教会……”

　　“是吗……”

　　“是的，就算我之前真的想要加入这里……看过那段记忆碎片之后，您觉得我还可能这么想吗？”

　　“我理解……”老法王叹了一口气

　　“您要是没有别的事，我先告辞了……”

　　“等等……”看着眼前的少女想要离开，法王赶紧拦了住她

　　“您还有什么事？”

　　“两年前你托付给我们的孩子，现在正在学校里上课呢。临走之前要不要去看看她？”

　　“孩子？”薇儿一时间没有想起来“您是说小诺娅……”

　　“就是她……”

　　“我……不，算了，我还是不去看她了……”

　　“好吧……去不去你自己决定，亚尔特里亚教会学校在城西……”

　　“临走之前，我还有一件事想要问您……”

　　“请讲……”

　　“既然教会已经认定我为异端……既然已经把我引到这里为何不制裁了我，反倒这就样放我回去？”

　　“就当是，为了两百五十年前的事赎罪吧……”

　　“……”

　　“格尼薇儿小姐，临行前，我想最后赠你一言……”

　　“请说……”

　　“请顺从自己的心……

　　PS:今晚要和父母去看电影，所以只有一更了




汝须将舞动冰魔之枪的少女引领至吾面前。如此，则【门】将开启

　　路过的作者君——阳光，著

　　菲莉娅娜·罗洁特现在很苦恼。

　　【赶不完了。】看着桌子上堆起的一叠文件，已经上任2年的星杯骑士菲莉娅娜做出了判断【难道说……又要拜托拉夫和妮娜？】下意识的想起在2年中无数次帮助自己完成任务报告的友人，骑士大人最终还是摇了摇头【用工作打扰蜜月中的人是会遭天谴的】想到这里，菲莉娅娜下意识捂住了隐隐作痛的心口【杰拉德……】

　　最终，意识到即使继续工作也无济于事的骑士大人决定出去散步缓解一下自己烦乱的心绪。【或许我应该听从前辈骑士的意见找个随从骑士了】早在担任守护骑士的第二个月，资深正骑士拉因斯就建议自己找一个随从骑士。当时自己是这么回复那位威严的老爷爷的“您也知道，我的圣痕多么的危险。我已经背负了杀害杰拉德的罪孽，不想再背负一份相同的罪恶了。”漫长的对视后，老人只是脸色复杂的叹了口气，再不言语。

　　虽然在这两年中逐渐走出了误杀爱人的阴影，但无数次被梦中化为冰雕的杰拉德惊醒的菲莉娅娜对于与他人走的太近一事仍然抱持拒绝态度，更不要说找寻常年同行的随从骑士。这一在星杯骑士中堪称另类的行为的结果之一，便是不善文案的菲莉娅娜每次都需要同期的好友来帮助自己完成任务报告。在如今无法拜托好友的情况下，菲莉娅娜终于决定寻找一名助（苦）手（力）。【只是让他写报告的话应该是没问题的】下定决心回去就写申请的骑士突然看见天上一只信鸽落下。“主教的来信，看来先不用考虑报告问题了”

　　翌日，梅尔卡瓦平稳的降落在森林中的空地上【很明显这片空地是平整过的，那么……】“唔，这就是传说中守护骑士大人的座驾梅尔卡瓦吗？”平稳的声线从旁边传来“那么您应该就是负责此次回收的骑士大人了，我是正骑士卡米娅·弗雷多，多余的话就不多说了，在前往目标地点的路上我会为您详细说明情报”看见菲莉娅娜向自己看来，黑发的淡然少女微微颔首并迅速将自己口中的面包咽下“那么请随我前往临时据点。”

　　诺伊尔村的小屋中，守护骑士惊奇的看着对面的少女“……请问您有在认真听我说话吗？”依然平稳却似乎暗含一点不满的声线将菲莉娅娜从不停地打量中惊醒，不过这也怪不得她，自从15分钟前出发开始，自称“平凡的正骑士”的黑发烧酒就不停地从腰包中掏出食物进食，神奇的是她说话一点都没有收到影响。

　　天知道她怎么做到的（扭头）

　　“总之，”认真的将苹果啃干净的烧酒总结了一下情报“这次的任务对象是被当地人称为“拉尔蒂”的巨大圆盘，位于诺伊尔村的正中央，在当地的传说中似乎有令人幸福的功能，3天前我切实的感受到上面有曜力波动产生，除此之外似乎有外来的人盯上了这个东西”稍稍顿了一下，卡米娅加重了语气“对面很机灵，我没有抓到他们的尾巴。”

　　听到这里，菲莉娅娜不由得皱起了眉头，星杯骑士团作为七曜教会的秘密武装部队，其成员素质之高可以说是大陆顶尖，而作为骑士团中坚阶层的正骑士都没能抓到对面的影子……【可能，这次又要有**烦了啊】

　　森林中的一处，棕发的元气笨蛋正在大吵大闹“姆！卡雅你为什么拦着我啊！明明都已经看见目标了只要去拿不就好了吗！拿到的话大人一定会夸奖我们的嘿嘿嘿嘿”看着吵着吵着就自动变成痴女模式的队友，身背长弓的绿发三无默默地扶住了自己的额头“多尼亚，笨蛋。”“你说谁是笨蛋！我可是队长啊队长！”“好啦好啦”看着自己家的萌货队长又有炸毛的趋势，蓝发的盾骑士无奈的祭出杀手锏“多尼亚要吃蛋糕吗？”“好啊！姆……恩米露果然你是知道我队长的威严的！”无视沉浸在蛋糕美味中的蠢萌队长，恩米露转向卡雅“对面真的有那么棘手吗？”“嗯”三无少女点点头“我没能抓住对面踪迹，素质高，人数不明，遗物波动增强，效果不明”“那还真是棘手啊，不过没关系，马上大人就来了，我们肯定能完成任务！”看着自信笑着的恩米露，卡雅用力点了点头“嗯，一定！”

　　“那么，根据我的调查，明天诺伊尔村就会举行为期3天的祭典。想要在大家都忙于祭典庆祝的现在偷偷拿走那么大的东西不太现实，我们就在祭典第二天晚上村民精疲力竭的时候去回收，您意下如何”强迫自己不去关注对方从哪里拿出好像无穷无尽的食物，菲莉娅娜点了点头。“那么。”卡米娅咽下了鸡腿上面最后一块肉。“愿空之女神庇护。”

　　诺伊尔村的中央，圆盘拉尔蒂上的曜力逐渐脉动着。

　　宛若婴儿的胎

　　PS：剧情令人好期待，而且我都没有想过要把古代篇写成番外，简直大赞！期待阳光的后陆续剧情！！

　　实在是找不到了…… 本章敏感字符“大     麻”所以……




第十一章 难得的日常

　　在圣务官的带领下薇儿离开了法王宫，看到站在法王宫外等待的爱因，她并没有太过吃惊

　　“凯文呢？”

　　“啊，那个家伙啊……”爱因撇过头法王宫门口的空之女神神像，顺着她的目光看去，少女看到了站在神像前精心祈祷的莉丝“为了躲避某个人，随便扔个借口就跑了……”

　　“爱因，如果你没什么意见的话，我该走了……”

　　“走？”

　　“恩，想知道的都知道了，该谈过的也谈过了，所以我该离开了……”

　　“……”爱因沉默了一会，点点头“好吧，既然法王陛下允许，我也不好阻拦……”

　　“那么，爱因就此别过。”

　　“等等……”爱因拽住了少女的手

　　“恩？”

　　“你从法王哪里究竟知道了什么？”

　　“抱歉……爱因我不能告诉你……我向女神发过誓，不会告诉任何人……”

　　“包括‘使徒’和你们的那个‘盟主’吗？”听到爱因这样问，少女恍然

　　“当然……”薇儿转身反握住爱因的手嫣然一笑“希望下次见面我们不是敌人……”

　　“呵呵……那你可要小心不要成为骑士团的‘猎物’。”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　告别了爱因之后，薇儿按照指路牌顺利地走出了亚尔特里亚城，虽然从法王那里知道诺娅的所在，但是她并没有去

　　“那个可怜的孩子……还是不要和我扯上关系为好……”少女这样想着“从某种意义上来说，我就是杀她父母的凶手……”

　　好不容易在城外的丘陵地带找到一个隐蔽的洼地，薇儿招出德尔塔，刚刚跳进驾驶舱，用来通讯的小型终端便响了起来

　　【‘白面’：任务结束了？法王跟你说什么了？】

　　“这个人消息真是灵通……”

　　【‘冰魄’：只不过是想要招揽我而已……】

　　【‘白面’：没别的了？】即使看不到对方的脸，看不到对方的脸她也能想象到怀斯曼现在什么表情

　　【‘冰魄’：你还想要有什么？敢威胁老娘的人还没出生呢！】发完这句话少女关闭终端，开启幻胧系统，高达垂直升上天空转换成WR形态向利贝尔方向飞去

　　大概三个多小时，薇儿回到了临时据点，夜已深

　　“躺在驾驶舱里睡觉果然不是一件舒服的事情……”浑身酸痛的少女揉着脖子跳下驾驶舱，打了一个大大的啊欠向顶楼的楼梯口走去，身后站在升降机上的德尔塔正在缓缓下降

　　“女孩子的身体就是不行……明明以前还没这么娇贵的……”困得一脑袋浆糊的少女根本无法阻止脑海中乱七八糟的想法，身上因为躺在驾驶位而乱糟糟的衣服也丝毫没有整理，连衣裙左边的吊带耷拉到手臂上也丝毫没有发觉

　　“哼哼！女人总算让我逮到了！！！”据点的走廊里，一个黑衣橙发带着墨镜的男人拦住了她的去路

　　“啊……哦，肉筋男啊……什么事啊？”

　　“你这小娘们看起来挺强的！来找个地方和我打一场！”

　　“你说谁是小娘们呢！”

　　“说你呢！”瘦狼的声音挺大，整个走廊都响着回声

　　“老娘现在没……哎！”不耐烦的少女邹着眉头刚要发飙，突然发现一件大衣披在她身上

　　“真是迷糊，走光了都没发觉吗？”熟悉的声音从头顶传来，不用抬头她就知道是谁……

　　“用不着你提醒！魂淡！”口中小声不耐烦的说着，手中把长至小腿的浅褐色风衣紧了紧

　　“抱歉，瓦鲁特，索萝塔与我先有约了。”语气中一点都没有抱歉的意思

　　“莱维！怎么？你也想来参上一脚，正好等我收拾了这个小娘们再来收拾你！”瓦鲁特笑容狰狞，晃了晃脑袋身上的骨骼咔咔作响

　　“没兴趣。”

　　“啊啦~”走廊中的一扇门打开露茜欧拉轻摇着折扇走了出来“瘦狼你真是太不解风情了~”

　　“什……”正当瓦鲁特分神的时候薇儿消失在他的眼前，下一秒又出现在一众执行者身后

　　“你们慢慢玩……我要先去睡了……”

　　之后又过了大概十多天，由于不堪瘦狼的骚扰，这十多天中薇儿一直都在卢安度假，前世身为北方人的她无可救药地爱上了卢安这片比前世干净得多的海滩，以及广袤无垠的大海

　　虽然，前市长戴尔蒙的海边高档住宅区并没有建成，但是卢安新上任的诺曼市长为大力发展卢安市的旅游业，直接向女王借款在梅威海道上修建了海边度假村，而今天是1月1日度假村第一天开业

　　少女此时正穿着泳装带着墨镜舒服地躺在长椅上懒懒地晒着太阳，应该说结社所有参与计划的执行者，除了四处乱转的怪盗之外没有再人比她悠闲了

　　“我说布卢布兰……穿成这个样子来海滩……你不觉得太扎眼了吗？”少女用余光瞄着不知道什么时候出现在她身边的怪盗

　　“哈哈！”怪盗装模作样地欠身行礼“在下再扎眼，也难掩您的光辉索萝塔小姐，您身着泳装的身姿真是……”

　　“布·卢·布·兰……”

　　“不不，就当我什么都没说索萝塔小姐……”身穿白色贵族礼服的布卢布兰并没有戴着面具再一次再一次欠身行礼

　　“话说，布卢布兰你之前不是在王都玩的很开心吗？怎么突然又来到卢安了。”

　　“难得这里有这么多精美的艺术品，我身为美的猎人怎么能放过此地……”自顾自地摆了一个自以为帅气的造型，闪光与骚气从怪盗身上散发出来

　　“切……”薇儿注意到，刚刚怪盗说这话的以后双眼眨也不眨地盯着在他眼前嬉戏的穿着泳装的女孩子们“王都的事，快要结束了吧……”

　　“‘茶会’的筹备工作顺利完成,玲很努力呢……”听到眼前的少女把话题转移到计划上来，布卢布兰也配合地压低声音，在外人看来，两人的谈话就像那个贵族家的执事正在向小姐汇报工作一般，所以并没有引起太多的怀疑……

　　“不过……”

　　“恩？”

　　“珀斯那边好像遇到的意外的困难……设定好扰乱视听的自动机械被不知道哪里来的势力一波一波地消灭，但是负责那边的‘小丑’还是那副游刃有余的样子，我想应该没什么问题……”

　　“约修亚……吧……”听到这个消息，薇儿第一个想到的就是这个名字，不过她并没有说出来

　　“索萝塔小姐，在临别之前还有一件事我得告诉你……”

　　“……”

　　“莱维的口信，他说玲撤退的时候大概会受到阻碍……如果可以的话想请您去支援一下她。”

　　“为什么他不通过终端来告诉我？”回应她的是怪盗难得无奈的眼神“你这么看着我做什么？……啊！”

　　说道终端她才想起，那天为了躲避‘瘦狼’仓惶跑出临时据点的她除了【梨花·望月】什么都没带，她已经能想象得到莱维那张发黑的臭脸了

　　“茶会什么时候开始？”

　　“两天后！”

　　————————————————画面切换———————————————————

　　王都格兰赛尔，港湾区上空，开启幻胧系统的德尔塔悬停在哪里，它的球形座舱里，薇儿正翘着二郎腿悠闲地吃着零食，少女在这里已经待命二十四个小时了，再几个小时茶会就要开始了

　　与莱维预想的一样，得知结社想在王都搞事儿的王国军在首都进行了精密的防卫工作，天空中大概有六架空艇，大概是王国军空艇部队五分之一的兵力，万一有什么差池，据此不远的雷斯顿要塞还能随时支援十二架，王国军近卫师团齐装满员地开进了王都，将近八千的士兵每天轮换着在首都巡逻，戒备已经达到了空前的状态

　　“近卫师团就不用说了……空艇大概是在防备我吧……”咽下嘴里的薯片，少女唆了一下手指，把塑料袋挤成一团塞进垃圾袋里“大概王国军空艇部队全员出动也围剿不了德尔塔吧……不过……”

　　少女清楚地知道，动力方面马蒂尔·佩蒂尔与德尔塔相比差的很远，只是自己一个人突围并没有什么问题，但是如果加上一个大块头就很成问题了……

　　“嘛……尽人事，听天命吧，再不行就把马蒂尔·佩蒂尔送给卡叔做礼物……”这个想法刚一冒头就被少女强行压了下去，她知道一旦利贝尔拥有了极限级战略导力兵器，之后的剧情就不归她所长控

　　本就以导力技术执大陆牛耳的利贝尔一旦参透了结社的最新技术，恐怕会成为全大陆的眼中钉，那么这个国家将不再安宁

　　“嘛……算了……德尔塔，几个小时之后就看你的了……和我一起努力一下吧！”

　　“Yes,my lady！

　　PS：拜个晚年，小伙伴们过年好




第十二章 NTIRO

　　“开始了……咔滋……”又一只薯片进入了薇儿的口中，整个港湾区都被德尔塔的监视器囊括其中，她清楚地看见玲把一对人偶砍下仓库

　　“其实，这孩子如果不把马蒂尔·佩蒂尔招出来，事情就好办了……不过……那是不可能的……吧……”刚刚想到这，少女就感觉到某个巨大的物体擦着德尔塔的翼尖飞过“好险……”她不确定马蒂尔·佩蒂尔能否感知到德尔塔

　　“总之没有撞上真是太好了……不然，就算是高达尼姆合金也难逃一废……”

　　马蒂尔·佩蒂尔摘下奥尔杰尤上的福音，缓缓上升，四周围满了近卫师团的士兵和利贝尔王室亲卫队，当然还有艾丝蒂尔一行

　　“玲！”艾丝蒂尔和缇妲跑向正在缓缓上升的巨大导力兵器

　　“缇妲，冰激凌真的很好吃哦~！下次有机会的话在一起玩吧~”站在马蒂尔·佩蒂尔手上的玲笑着“艾丝蒂尔啊~玲有认真的想过要不要杀了你哦~”

　　“什么！！”

　　“因为教授说了，约修亚不回来全都是你引起的~不过啊，玲今晚玩的很开心，就破例放过你一次吧~”

　　“什么啊！你这孩子！”艾丝蒂尔举起长棍把自己和缇妲护在身后，马蒂尔·佩蒂尔继续缓缓上升中

　　“那么，就酱，今晚的茶会就到这里，玲非常开心哦~。”

　　另一方面，德尔塔的座舱中

　　“这孩子完全没有把六辆悄悄围过来的警备空艇放在眼里啊，还是说……根本就没发现？！”把最后一个包装袋放进垃圾袋，薇儿喝了一大口水舔了舔嘴唇“德尔塔，MS形态。”

　　“Yes,my lady！”接到命令的德尔塔转换成MS

　　“光束狙击枪——夜视狙击准备！”随着一阵机械转动的声音，一个夜视瞄准仪出现在少女眼前，同时开着‘幻胧系统’的高达也摆出射击姿势

　　正当马蒂尔·佩斯尔准备开足马力脱离的时候，一个巨大的反作用力把它拖在原地，六根绳索束缚住了它全身，随后身在港湾区的所有人，都听到了熟悉的大嗓门

　　“到此为止了！”

　　“看来，摩尔根将军真的是打定主意要把王国军的指挥权交给卡叔了……不然，这么高的军阶哪有做前线指挥的……”

　　“怎么了！马蒂尔·佩蒂尔只不过是被绳子拴住了而已……”玲转头问着导力兵器神色惊慌

　　【@＃￥￥%%…………＆＆*！】

　　“动不了！？为什么！为什么会这样！”导力推进器巨大的轰鸣声让她知道，这已经是马蒂尔·佩蒂尔全部的推力了“既然这样，就把这里全部扫清好了！马蒂尔·佩蒂尔导力冲击加农炮准备！”

　　正当加农炮充能的时候，苍蓝色的光束打断了束缚在马蒂尔·佩蒂尔头部的绳索，在一片惊呼声中，玲看到了突然出现在自己不远处的白色导力兵器

　　看到白色的导力兵器出现，站在警备飞艇中坐镇指挥的摩尔根一点意外的表情都没有

　　“应该说不愧是‘稀世战略家’吗？”坐在舰长位的摩尔根抬了抬手“信号弹发射！”

　　“那是？”刚要射第二发的薇儿看到座舱外三发红色的信号弹，手里停顿了一下“不好的预感……”下一秒座舱里警报声和红色的灯光大作

　　【十二艘警备飞艇正在高速接近中……规避不及！！】主显示屏上红色的字符显示

　　“什么！”惊呼中少女把推力开到最大但是为时已晚，十二艘警备飞艇上射出的绳索已经牢牢拴住了德尔塔

　　“被算计了！！”把推力恢复到原点的少女问向高达“德尔塔，机体损伤程度如何？”

　　【敌方的绳索不知道是用什么材料制成的，强度很高而且具有伸缩性，托这个性质的福，暂时还没有损伤，不过……】

　　“不过？”

　　【可能需要补漆……】

　　“……下次别这么吓唬人！”

　　“Yes,my lady！”

　　“德尔塔，NITRO System可以使用吗？”

　　【可以，不过初次使用可能会对您的身体造成一些不适……】

　　“NITRO启动！”

　　“Yes,my lady NTIRO SYSTEM sate up！”

　　指挥艇舰桥，雷达管制员向摩尔根报告

　　“报告将军，‘白鸟’的推力维持在原点，似乎已经放弃战斗！”

　　“很好！”

　　“等等，将军！‘白鸟’的身上突然散发出蓝色的光，光点不断向外散开……”

　　“什么！？”听到管制报告的同时，摩尔根看到了窗外散发着蓝色光点的德尔塔“那个臭丫头究竟要做什么！！”

　　与此同时，刚刚要向马蒂尔·佩蒂尔下令开炮的玲，看着眼前散发着蓝光的白色导力兵器也呆在原地“好美~”

　　就连坐在德尔塔座舱中的薇儿自己都惊讶的说不出话来，精神骨架散发出的蓝色光点飘进座舱，主显示屏也变成了蓝色，NTIRO五个黑色的字母出现在上面

　　【我的主人，您的精神力正在向外扩散，过度使用可能会导致呕吐与神经衰弱，请谨慎……】索萝塔尽职的提示着

　　【无妨，我撑得住，谢谢，索萝塔……】

　　“Funnel！”四个飞翼浮游炮从德尔塔身上飞离，下一秒交叉的光束就切断了德尔塔身上所有的绳索

　　“那是什么！！”摩尔根从舰长的座位上站了起来，吃惊地张大嘴巴，就在他惊叹的这个档口，马蒂尔·佩蒂尔恢复了自由

　　座舱中，薇儿闭上双眼专心操控着浮游炮，顷刻之间她已经击毁了六架警备飞艇的平衡舵

　　“开火！”摩尔根焦急地向剩余的十二架飞艇下令，导力飞弹和导力炮的光束齐齐的射向两架人形导力兵器

　　“成功了！？”一片爆炸的硝烟散去，摩尔根惊愕地发现，目标安然无恙，己方所有的攻击都被那个几个四处飞的炮展开的护盾挡在了外面

　　“玲！撤退了！”少女的声音通过高达的扩音器传向外面

　　“这个声音……”一直站在地面看着这一切的艾丝蒂尔瞪大了眼睛“姐姐……骗人的吧……姐姐就在那个白色的导力兵器里面！？”

　　“等等！格尼薇儿姐姐！！”清晰地听见艾丝蒂尔喊声的薇儿并没有理会，操控着德尔塔甩出拖拽的绳索缠在马蒂尔·佩蒂尔的手臂上，然后转换成WR模式，操控浮游炮击垮了挡在面前的几架警备飞艇后以最大战速脱离战场

　　———————————————————画面切换————————————————

　　“呐，玲说吧，你要怎么谢谢我？”德尔塔的驾驶舱内薇儿侧头问向坐在副驾驶位的玲，就在刚刚初次见面的两人相互认识了，马蒂尔·佩蒂尔伴飞在德尔塔身旁，这里是一万两千米的高空，完全不用担心会被那个国家的防空雷达发现。

　　“呵呵~索萝塔姐姐可以随意提哦~”玲露出惯常的腹黑笑容

　　“来，香一个！”薇儿指了指自己的脸颊，话音刚落她就感觉到一股牛奶般的香气向自己袭来，随后一对软软的濡湿的唇瓣在她脸上轻轻地点了一下，第一次被萝莉亲吻的少女呆住了，她完全没想到玲会这么快答应下来，而且行动力这么高……

　　“怎么了？索萝塔姐姐，都是女孩子啊，你这个反应好像第一次被女孩子亲吻的男孩子呐~好有趣~”

　　“啊……果然还是因为我是个女生所以她答应的这么爽快……吗？”心中五味杂陈的薇儿准备换一个话题“先不提这个，玲你知道在什么地方可以维修导力兵器吗？”

　　“知道哦~因为马蒂尔·佩蒂尔的关节有些受损，我正准备去哪里呢~”

　　“哪里？”猜到是什么地方的薇儿还是礼貌地问向一脸‘你来问我啊’的玲

　　“在克洛斯贝尔，约鲁古爷爷的工房~”

　　“可靠吗？”

　　“那是当然的！爷爷他是‘六柱’的老师，在结社里除了玲，他对谁都爱答不理的！”

　　“那还真是厉害啊……”早知道有关约鲁古情报的薇儿随口接了一句，随后德尔塔和马蒂尔·佩蒂尔同时转向飞向刚刚散去战争阴云的克洛斯贝




冰之追忆（2）

　　“呐，我说，我们是来回收古代遗物的吧。”

　　“守护骑士大人说的一点不错。”

　　“那……”菲莉娅娜无语的扶住自己的额头“为什么我们现在会在这里啊……”站在诺伊尔村唯一的裁缝店里，正在仔细挑衣服的卡米娅回头疑惑的看了菲莉娅娜一眼

　　“您在说什么啊守护骑士大人，如果不穿着浴衣参加祭典的话可是对辛辛苦苦准备祭典的人们的亵渎哦！”

　　“就算你这么说……”感觉她说的有道理可是好像哪里不对的守护骑士抱着头陷入了混乱“来，看看这件怎么样？”

　　“红色的吗，很漂亮呢……不对敬业一点啊！明明还有觊觎遗物的不明人士……”

　　“来试试这件~守护骑士大人~”

　　“给我好好听人说话啊魂淡！”最终，守护骑士大人完美的大爆炸~真是可喜可贺呢（茶）

　　走在回据点的路上，菲莉娅娜无力的望着天空。【不行啊，这家伙完全不听人说话啊！】

　　就在刚才，经过了菲莉娅娜并没有什么卵用的抵抗后，二人最终还是买下了第二天参加祭典所需的浴衣（经费由教会报销）。扭头看看一如既往地啃着苹果的卡米娅，依然是平淡的脸色，菲莉娅娜却似乎从上面读出了某种雀跃的信号。

　　【她似乎很高兴？】从初始的训练生到最高位的守护骑士，菲莉娅娜也见过很多星杯骑士，不过奇葩如卡米娅她还真是第一次见。似乎永远能拿出食物的腰包，近似三无的平淡脸色

　　【还有根本不听人说话……】一想到刚才裁缝店里对方根本不打算和自己讲道理的态度，菲莉娅娜就不由得有点想扶额。

　　“我的脸上有什么东西吗？”扭头看向菲莉娅娜，卡米娅脸上露出些微的疑惑。

　　【出现了！嘴里吃着东西却能清楚发音的绝技！】

　　“您似乎在思考些很失礼的事情呢。”狐疑的正骑士进一步将脸逼近菲莉娅娜，直至双方呼气可闻

　　【苹……苹果味的？？？】因为心里有鬼而不知道乱想些什么的守护骑士尴尬的将头别开，却听到卡米娅的低声提醒“街口处正向这个方向走的三个人，有点奇怪。”

　　保持着尴尬表情的菲莉娅娜用眼角的余光打量了一下卡米娅所说的三人组，棕色的少女似乎正在闹别扭，旁边蓝发的少女正在无奈的哄着她，而一旁的绿发少女……菲莉娅娜不由得扫了一眼依然一脸狐疑似乎要打破砂锅问到底的正骑士，【真是像啊……】余光发现对方正在向自己方向走来，菲莉娅娜赶紧将头转回去“怎么可能啦……错觉，没错！是你的错觉！”看着讪笑着回复自己的菲莉娅娜，卡米娅微微顿了一下“好吧，姑且当成这样好了。”

　　略微退后两步，正骑士隐蔽的扫了一下正经过菲莉娅娜身后的三人“走吧，回去我想吃黑椒牛柳。”

　　“所以说你每天吃那么多都消化到哪里去了啊。”……就像一对普通的好友，若无其事的二人与擦肩而过的三人组背道而行，走上了回据点的道路。

　　“所以说你们太谨慎啦！”看着气鼓鼓的棕发笨蛋多尼亚，蓝发的保（饲）姆（主）无奈的笑着“嘛，这也是大人的命令之一，想必大人也有自己的考虑吧。”说着，恩米露转向队伍的头脑“你说是吧，卡雅…卡雅？”疑惑的看着微微走神的队友，蓝发的少女关心的问了一句“怎么了？不舒服吗？”

　　“……”微微的摇了摇头，绿发的少女若有所思的看向了二人身影刚刚消失的街口“有些…有点在意的事情。”

　　“我说这样不太好吧……”尴尬的守护骑士几步追上了刚从村长屋子出来的卡米娅。就在刚才，卡米娅手持七曜教会的身份证明，堂堂正正的走进了村长家。自称“诺伊尔村人民好朋友”的正骑士详细的将三人组的外貌描述给了村长，并声称她们是意图抢夺村中珍宝的“邪恶势力”，危险度极高，而自己则是协助诺伊尔村守护宝物的“正义の味方”希望得到村中的支持云云……下限较高的菲莉娅娜在旁边听得尴尬至极，但借着教会的好声誉，正骑士板着一张三无脸愣是将村长说的坚信不疑，并保证村里会时刻注意对方的动向不让她们有可乘之机云云……

　　“有什么不好的？”依然保持着三无脸的正骑士回过头，貌似纯洁的大眼睛扑闪扑闪 “正所谓天时不如地利，地利不如人和，现在获得村里支持的我们占据了人和，获得提醒的村子也可以在最大程度上减少村民受伤的概率，两全其美，岂不美哉？到时候回收之后我们也好借口对方得手，我们则以追击的名号离开。真是完美。”

　　【明明你也是准备抢夺的吧！】似乎从这一张三无脸后看到了狐狸偷到鸡般的偷笑，菲莉娅娜木着脸将‘你这是欺诈’的吐槽咽回了肚子【女神殿下！你的骑士里面有只恶魔啊！】

　　“至于小小的撒了点谎这种事情，想必仁慈的空之女神会原谅她信徒的小小过错的不是吗？”

　　【不，我想女神殿下对信徒的恩典应该不是这么用的。而且话说回来你真的不会读心吗？】在心中疯狂吐槽的菲莉娅娜在“我可能看到了假的女神信徒”和“自己的定位正逐渐向吐槽役发展”的双重压力下不由得叹了口气“希望一切都能顺利吧……”

　　“憋说话！能赢！”

　　“…………”

　　村子外的小树林里，正准备处理三人钓到的鱼的卡雅手一抖，本应被拍晕而后杀死的鱼被直接一刀两断。无视被依然抽搐的鱼身和溅了一身血的自己吓到抱头蹲防的蠢萌队长，卡雅默默地想到“总有一种被算计的感觉……

　　Ps：本来上次那么多吐槽短的，这次应该写到3k的，不过想想祭典果然还是单独拿出来写比较好。嗯，看在咱又写了一章的份上。蠢冰保佑咱出张new5星吧0w0

　　by咸鱼而怠惰的阳光

　　PS：小伙伴们情人节快乐，和女票OR男票玩的开——燃冰

　　祝大家年年有今日。岁岁有今朝（滑稽）——阳光

　　就酱~




第十三章 人偶工坊

　　就在薇儿带着玲脱出包围圈的同时，守备在珀斯迷雾峡谷王国军空艇训练基地的士兵们则一脸无奈地看着高速飞离训练基地的山猫号，与站在起降平台的其他人不同，一位身材魁梧穿着帝国军校官军装的黑发男性一脸淡定，甚至有一些刚与高手交战之后的满足感……

　　“还真被那个轻浮的家伙猜对了……哈梅尔的遗孤吗……”

　　同时，守备队长正在导力通讯器的一端经受着摩尔根将军的怒吼

　　“废物！一个中队的兵力守在那，居然被小小的空贼抢走了！”

　　“是！属下无能！”

　　“更可气的是居然还要帝国军官出手！”

　　“这个……”

　　“欺我们王国军无人吗！！！”把话筒离耳朵一尺远的守备队长站在原地满头大汗不知道说什么好

　　“好了……好了……摩尔根将军，我来跟他说……”听到这个声音，守备队长长长地舒了一口气

　　比起山猫号的失窃，卡西乌斯更更关心的是行动的又一次失败

　　“结社的科技真的有那么强吗？”听完守备队长汇报完详细情况的卡西乌斯坐在椅子上手里拿着现场的照片，上面是前胸、四肢散发蓝光的德尔塔，距离它不远处是马蒂尔·佩蒂尔

　　“可是，通过汇报的情况和这张照片来看……这两台机器明显不是一个量级的东西……”卡西乌斯靠在椅背上皱着眉头“古代遗物？也不对……就算是幻想乐曲也比不上它（δ）”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“我说玲……不先去汇报真的可以吗？”穿越帝国领空的时候薇儿一脸无奈地看着说了一句好困啊，就擅自扑到自己怀里打起瞌睡的玲

　　“好软……”

　　“睡觉还不老实……”少女满脸无奈又不忍心把睡得这么熟的玲叫醒“嘛……算了……还是我来吧……”

　　“妈……妈……”轻声的梦呓令少女楞了一下，叹了一口气后她命令高达“德尔塔自动驾驶模式……”

　　“yes,my lady!”

　　【冰魄：‘茶会’已结束，脱出的时候遇到点小麻烦。】

　　【剑帝：情况如何？】

　　【冰魄：你是在问我们，还是问‘福音’？】

　　【剑帝：当然是‘福音’，既然还能用手打字给我你能出什么事？】

　　【冰魄：……，‘福音’作为武器表现良好，虽然中途被教会方面干扰，但是武器系统的整体运作没有任何问题……】

　　【剑帝：了解，你们预计多长时间回到据点？】

　　【冰魄：不清楚，马蒂尔·佩蒂尔在刚才的战斗中关节部位受损，目前我们正在前往约鲁古老头子的工房……】

　　【剑帝：德尔塔如何了？】莱维的这句话刚刚显示在小型终端中，终端器的屏幕便微微波动两下

　　【δ：I’m not hurt my lord!】

　　【冰魄：谁让你擅自回答的啊！德尔塔！……不对！你是怎么加入到对话里来的！！】

　　【冰魄：还有！那个称呼是什么鬼啊！不记得我的命令了吗！！】

　　【δ：The composition of the code is too simple……and my lady,you are shy……】

　　“害羞你个大头鬼啊！！”薇儿把终端关掉，脱下高跟鞋抬脚对着主屏幕很很地踹上去

　　“啊咧~……”被吵醒的玲揉了揉眼睛从少女怀中坐起“怎么了？索萝塔姐姐？”

　　“没什么，对不起啊，把你吵醒了，玲。”

　　“没什么……吗~可是姐姐你的脸好红哦~”紫发萝莉一脸腹黑的笑容

　　“啊，你看这是个封闭的座舱，所以我是热的……哈哈……热的……”

　　“好可疑~可是，玲并没有觉得热啊~”玲琥珀色的大眼睛转了转，好像突然想到了什么一样，露出了小恶魔般的笑容“莫非~是玲刚刚扑倒姐姐胸脯上的时候，姐姐你……”

　　“没有！绝对没有！”

　　“啊啦~姐姐你真的是很敏感呢~”

　　“嗯哼！”不准备继续这个话题的薇儿清了一下嗓子“玲，马上我们就进入克洛斯贝尔地界了，你的说的那个工房在那？”

　　“嘻嘻~姐姐你真是有趣呢~嘛，这次玲就先放过你哦~”又是小恶魔般的笑容

　　“……”

　　“不要生气嘛~玲现在就告诉你坐标~”说完紫发萝莉把小嘴挪到少女耳边轻轻地吐出一个坐标“不要告诉别人哦~这是我们之间的秘密~”

　　几分钟后，两架导力兵器降落在克洛斯贝尔北部的群山中，两人跳下德尔塔，薇儿环顾四周皱了皱眉头，这跟她记忆中约鲁古老爷子的工房入口完全不同，夜色正浓，四下寂静无声，她发现自己正处在一个山谷中，借着月光依稀可以看到据此不远有一座高大古老的建筑

　　“那个是月之僧院哦~”玲在一旁介绍着，听到这个名字少女心中稍安，至少她没有跑到什么奇怪的地方去

　　“马蒂尔·佩蒂尔打开探照灯~”在玲的命令下，马蒂尔·佩蒂尔身上的导力探照灯发出亮光，把四周照亮，习惯于夜视的少女被突如其来的强光晃了一下

　　“玲，这是？”少女抬手遮住眼睛，看着借着亮光向前摸索的玲

　　“嘘~站在那里不要动哦~姐姐~”玲转过头竖起食指示意她禁声“我记得是在这里……啊！有了~”

　　随着机关开启的脆响，少女满脸震惊地看着自己面前的地面‘在动’，原本是平地的地面突然打开了一道闸门，上面的泥土与花草也慢慢脱落露出了里面的钢板，她脚下的地面突然也突然动了起来，最终变成了一个向下的斜坡，把她吓了一跳，当然斜坡上的泥土也同样脱落滑进开启的通道里面

　　“这是……！”坐在斜坡上稳住身形的少女拍了拍衣服上的泥土站了起来

　　“工房的入口~”玲跑了过来，指着灯火通明，可以并排通过三两导力战车的通道

　　“好厉害！”这个赞扬是由衷的，前世在游戏中逛过克洛斯贝尔所有可去之处的她也从来没有见过这个地方

　　“然后~”玲跑到闸门的门口按下绿色的按钮，两个导力兵器移动平台便顺着通道里的钢轨滑了出来

　　“马蒂尔·佩蒂尔站到上面来~”玲指挥着马蒂尔·佩蒂尔，当它稳稳地站到平台上时，平台上突然伸出几副支架固定住了它的脚部“索萝塔，姐姐你也赶快~”

　　“嗯！”少女点了点头，然后把头转向高达“德尔塔看到马蒂尔·佩蒂尔是怎么做的了吧，站到上面然后矮下身形……”

　　“Yse,my lady!”高达双目一闪开始行动

　　“哇~好帅气，有一种向公主效忠的骑士的感觉呢~”

　　“Thank you for your compliment!”

　　“She is my princess.”

　　“不许说多余的蠢话！！”少女恼怒地跺了一下脚

　　“Yes,my lady!”

　　两架导力兵器都在移动平台上固定好之后，玲再一次按下绿色按钮，移动平台载着高达开始移动

　　“那么接下来~”看到两架导力兵器消失在隧道中，玲按下了蓝色按钮，大约半分钟后，一个身穿女仆装的人偶从隧道里走了出来

　　“这个应该就是迎接罗伊德他们的那只吧……”薇儿想着

　　“嘛~虽然玲是完全记得这里的道路的，但是索萝塔姐姐你第一次来，我想还是这个样子比较好~”

　　“？”少女装作不明白地歪了歪头，人偶的表现在她意料之中，但是……

　　“玲？你怎么来这里了？”满口的生硬硬的老爷爷声音则完全在她意料之外

　　“好久不见~爷爷~”

　　“好久不见……这位是？”薇儿注意到人偶把瞳孔转到她这边

　　“初次见面，约鲁古老先生，在下执行者NO.XX‘冰魄’索萝塔。”少女对着人偶行礼

　　“执行者？头一次听说这个编号呢……‘审判’……吗……”

　　“总之，爷爷~刚刚的任务中马蒂尔·佩蒂尔关节受到损坏需要维修，索萝塔姐姐的机体估计也需要检查下~”

　　“好吧~那就进来吧~小玲暂且不提，你……”

　　“索萝塔……”少女好心地提示着

　　“索萝塔小姐，跟好这个孩子（指人偶），不然死在这个工房里我可不管……”

　　“了解……”规规矩矩点头的少女心中汗颜“果然，个性就像游戏中一样古怪……”

　　“那么，两位请跟我来……”平板的小女孩的声音从人偶身上传出，然后慢慢转身向工房里面走去，玲和薇儿赶紧跟上

　　空旷幽暗的走廊中只能听见齿轮交错发出的声响，人偶行进的并不是很快，所以跟在它身后的两个人只能慢慢走，与游戏中因为法老控的懒惰而并未全景的工房内部不同，身在其中的薇儿切身感受到了约鲁古老人工房的复杂，别说是她这个路痴了，就是方向感十分敏锐的人如果没有人偶带路也会因为迷路最终饿死在这复杂的工房中

　　半个小时后，带着两人绕来绕去的人偶终于停在了一扇门前，随着齿轮转动的声音，人偶抬起手在门上按了一下，下一秒导力控制的门在两人面前打开

　　“来了啊……”正在一对齿轮和螺丝之间工作的老人感觉到了走进来的玲和薇儿

　　“初次见面……”第一次见到约鲁古，薇儿觉得自己还是礼貌些，但是却被粗爆地打断了

　　“我知道你叫什么，不必多礼了。”约鲁古老人站起身，把脸转向门口的两位女孩“那个就是你的机体吧，丫头。

　　PS:新的一年忙碌的开始……




第十四章 约鲁古大师

　　“那个就是你的机体吧，丫头？”约鲁古放下手中的齿轮和螺丝把头转向德尔塔

　　“是的……”薇儿恭恭敬敬地说道

　　“我见过它……”

　　“在哪里见过？”少女一下子警觉起来，因为这是她第一次来人偶工坊，按道理约鲁古老爷子也应该是第一次见过高达才对在对

　　“不要小瞧了‘十三工房’收集情报的能力，丫头。”约鲁古头都没回，像看名贵的艺术品一般目不转睛地盯着德尔塔“不过，实物还真的是第一次……”

　　“额……我希望您可以……”少女的话，刚说到一半似乎像是知道她想要说什么一样，约鲁古大师再度打断了她

　　“全套的检修设备就在整备架下面，通过操纵杆你可以自如的操纵它们……”

　　“这……”

　　“马蒂尔·佩蒂尔这需要花费我大量的时间与精力去修理，如果想要快点完成，你就自己动起来……”说完扔下愣在原地的薇儿，直径走到马蒂尔·佩蒂尔身边，开始操控机器

　　“嘿嘿~看起来爷爷还蛮喜欢你的~”玲拽了拽少女的裙摆，巧笑嫣然

　　“你这是从哪里得到的结论啊……”

　　“嘛~爷爷是不会让第一次见面的陌生人搬弄自己工房里的任何东西的~”

　　“丫头！还不赶快动起来！”严厉的声音打断了相互咬耳朵的两个女孩

　　“啊……是！”伴随着惊慌地回答薇儿跑向操作台

　　“把你那能发出声响的鞋子脱掉，我工作的时候不喜欢有人发出声音，当然物体也不行……”

　　“是！”没办法少女只能脱下鞋子，光着脚继续走向操作台，由于双脚与地面只隔着丝袜，她真实地感受到脚下传来的凉意，但是该做的事还是要继续做，一边命令德尔塔开始自检，一边打开整备架下面的维修系统

　　“先做个全面检查吧……”在操控界面点了一下全面检查的选项，剩下的时间少女唯一可以做的就只剩下等待结果了

　　全面检查的感觉有点像薇儿前世电脑里的全盘杀毒，不论是德尔塔的自检，还是维修设备的检查都做的分外细致，十多分钟过去了，少女看到屏幕上显示的一项一项的后面都显示着‘OK’字样，心中松了一口气，她对于德尔塔的感觉并不是真正的对兵器的感觉，因为在她上一个人生‘高达’只不过是二次元虚拟出的宇宙战斗兵器，在她自己看来，德尔塔除了是可以与她交流的朋友之外，更像是她的‘爱车’，无论是伤到哪里她都很心疼

　　“啊欠~”由于脚下一直在着凉少女打了一个不小的喷嚏

　　“嗯咳……”响亮的清嗓声把她的注意力从屏幕传向另一个整备架下面“丫头……那边工作台的那面有羊毛做的蒲团，上次小玲带来的一直也没派上用场，你拿去用吧……”

　　听到约鲁古老人的话，少女愣了一下才反应过来，老人这是在关心她

　　“哦……好的！谢谢您，约鲁古大师！”郑重地道谢后她转身走向工作台，发现玲已经在工房角落的长椅上打起了瞌睡，身上不知道什么时候多了一件老式的大衣

　　“看来，就算是执行者，也终究还是个小孩子……”想着这些少女拿出放在工作台底下的蒲团，准备向回走

　　“丫头？”

　　“恩？还有什么吩咐，大师？”

　　“有没有想过成为一个导力研究人员？”

　　“这个……还真没有想过……”少女把蒲团垫在脚下，柔软暖暖的感觉从脚下传来感觉好了许多

　　“那你对导力机械或者有关导力的知识知道多少？”

　　“额……这个……我一窍不通……”

　　“可惜了……”

　　“您为何这么说？”

　　“你刚刚那架导力兵器的目光不像是一名操控者……”老人说话的时候把目光紧紧盯住少女酒红色的双眸“更像是我们这样的人……”

　　“……？”被突然话多起来的约鲁古老人绕蒙的薇儿一时没反应过来，不解地歪了歪头

　　“简单来说，就是看着自己最高作品的研究人员……”

　　“！”

　　“可惜了啊……明明是有着这样目光的年轻人，却没有学习导力知识的天赋……可惜了……”

　　“我本身也没想学那么复杂的东西……”不过这句话薇儿也就是在心里想想，如果真的说出来不知道约鲁古老人该有多生气

　　又过了几分钟，全面检查完成，比维修终端早些完成的德尔塔如上次一样，入侵了终端的代码

　　【自检完成，外甲漆面磨损，其他部位完好，金属疲劳无，关节金属磨损无……】一面看着喋喋不休的汇报，少女一面看着维修器械的全面检查结果

　　【各处完好，建议喷补外甲漆面】

　　“行了，德尔塔下次汇报的时候简便点，不要那么啰嗦。”少女无奈地打断了依然在维修终端的界面上不断显示出的文字

　　【唔……】过了一会维修终端上，德尔塔入侵使用的特殊字体消失了，下一秒整个终端显示器开始疯狂的显示同一句话

　　【各处完好，建议喷补外甲漆面】杂乱的字符一层又一层，完全脱离了少女的控制

　　“德尔塔！”少女气恼地跺了一下脚“给我立刻停止！”话音刚落整个显示屏幕的字符消失

　　【现在它跟我一样啰嗦了，My lady。】看到这句话薇儿无奈扶额“赶快恢复正常，快点把你整备完成，我也得去补个觉……”

　　【去休息吧，my lady 我已经完全控制了这个维修装置。】

　　“那你自己喷……”

　　—————————————————画面切换——————————————————

　　第二天一早，由于玲非要缠着她去克洛斯贝尔逛街，薇儿没有办法只得陪着小女孩去，万幸的是约鲁古大师的工房还是有洗浴间的。

　　“我可不想蓬头垢面地出去……”在衣帽间穿好衣服的少女打理着长发，门外玲在不断的催促，不过催促的内容并不是让她快些出来，而是……

　　“索萝塔姐姐~你就放我进去嘛~看一眼又不会掉块肉~”

　　“驳回！”少女忘记这是她第几次说这两个字了，不过很快她就不用再说了

　　“索萝塔姐姐~”门外的腹黑萝莉又在发出甜得发腻的声音，不过刚刚说到一半门就被拉开了

　　“好了，玲我们出发！”

　　出发之前，两人照例去向约鲁古老人和两位导力兵器道别，看到把自己修缮的焕然一新，在导力灯下反光的高达少女嫣然一笑

　　“辛苦啦~德尔塔~”

　　“Please pay attention to safety ,my lady!”在德尔塔有些轻快的机械音中两人跟随者人偶从正门走出了工房，走了一段山路后搭乘导力巴士前往克洛斯贝尔市

　　由于两人预定是要去购物，所以把到达克洛斯贝尔市的第一站放在了IBC位于大陆西部的总部，当然，从住宅街道港湾区的复杂道路，薇儿是完全靠着玲的带路，暴露了弱点的少女付出了应有的代价

　　“哈哈~没想到索萝塔姐姐居然是个路痴~哈哈~真是~”

　　“好了，玲不要笑了，就算没有你带路，按照指路牌我也可以……”

　　“噗……指路牌……哈哈~”被小女孩嘲笑了一路的少女分外地无奈，聪明的萝莉似乎看出身边的女孩不打开心，于是当两人走到欢乐街的时候，请她吃了一大份冰淇淋。不过，嘴里吃着甜美的冰淇淋，心情越来越好的少女心中却在反别扭

　　“明明前世的我一点都不喜欢甜食的啊……”

　　克洛斯贝尔市在这个时候，还算不上繁华，不过人口倒是已经有了三十万，与前世在游戏中看到的不同，除了一些地标建筑之外，还有很多其他的建筑，二十分钟之后，走过三个街区的两人终于到达了IBC

　　IBC总部还没有游戏中那么现代化，建筑的造型也与游戏中完全不同，游戏中那个钢筋框架和玻璃构成了大楼连个雏形还没有，可见未来的一年克洛斯贝尔在《互不侵犯条约》的保护下获得了多大的腾飞

　　“小姐，请帮我取出五万米拉，谢谢。”薇儿礼貌地拿出她的IBCVIP卡递给接待小姐

　　与此同时，接待大厅一侧的总裁室里走出来三个人，两名男人和一个梳着双马尾看起来大约十七岁的女孩

　　“库罗伊斯先生，根据日程表您接下来……”黑发的男人恭敬的向身边的金发男子提醒着,不过下一秒他的注意力就被柜台前的一抹银色吸引了去“……恩？”

　　“我不是说过了吗，你我之间不用那么客气，烈。”被称为库罗伊斯先生的男人爽朗地拍了拍黑发男子的肩膀“叫我迪塔就好。”注意到黑发男子走神的迪塔顺着他的目光也看到了站在柜台前的银发少女，然后转过头从新看着他这位从来没有因为任何事情而分神的保镖兼秘书，一脸疑问

　　而站在金发男人身边的少女则使劲地憋住笑，走到黑发男子身前小声说道“眼光不错哦~烈叔叔。”

　　“认识的人？”迪塔也说出了自己的疑问

　　“不，没什么……”黑发男子回过神，恭恭敬敬地对两个库罗伊斯家的人道歉“小姐，您误会了……对不起，总裁我刚刚走神了。”

　　“我们走吧……”

　　“是！”

　　注意到身后注视的目光，少女在那个目光离开自己时才转过身看向那三个人的背影，皱了皱眉

　　“那个人……到底是谁？

　　PS：最近有点忙。所以更新的不大勤，还请小伙伴们原谅~




第十五章 吉他

　　“这……”

　　“所以说……艾丝蒂尔酱，都说了要做好心里准备啦……”向来乐天派的朵洛希也一脸为难

　　“这！这这……”

　　“冷静……艾丝蒂尔，冷静……”奈尔拿出打火机，‘咔哒’一声把烟点着。

　　“这是！什么情况啊啊啊啊啊！！”

　　“总……总之情况就是照片里这样了，艾丝蒂尔酱……”

　　“走吧，朵洛希……走吧……”奈尔拍了拍朵洛希的肩膀硬拉着她离开了，把盯着照片的艾丝蒂尔留在原地，这张照片正是昨夜山猫号逃出空艇训练基地时候的照片，更重点的是，约修亚和空贼女一起伏在山猫号船舱外面

　　【定期船林德号即将起飞，请尚未登船的乘客尽快登船】

　　“啊！不好不好~！”回过神来的艾丝蒂尔快步跑向旋梯

　　—————————————————画面切换——————————————————

　　战云散去的克洛斯贝尔，街上的人也明显多了起来，当然，有许多是共和国或者帝国来的商人和旅行者，玲和薇儿也行走在这群人中间，现在的克洛斯贝尔市给人的观感就像是游戏中被废弃的那个旧城区，到处都是旧房子，闻名的时代百货商店还不见踪影，导力商店【原点】也只是一个小小的导力工房，与玲不同走在克洛斯贝尔破旧的中央广场上的薇儿越走越心惊

　　“一年的时间……只有一年的时间，克洛斯贝尔就成了西大陆首屈一指的贸易中心，号称‘魔都’的国际化大都市，不可思议……”

　　“索萝塔姐姐~你怎么不说话？”

　　“啊……没什么刚刚有点走神。”有些尴尬的少女看向周围试图转移话题“小玲有什么想要买的吗？”

　　“恩~姐姐在想什么呢~”眼看着腹黑萝莉又露出小恶魔的笑容，少女赶紧把她拉进一家店，至于这家店买的什么都没看清，只要能转移小女孩的注意力就好

　　“您好，两位小姐，想买些什么乐器？”

　　“乐器店？我这是什么命啊，为什么不是转移小女孩注意力的布偶啊，甜品店什么的？”虽然心里这么想，但是对于老板礼貌的欢迎词她还是要予以回复的

　　“抱歉，我们……”边说着想要拉着玲离开这里，但是却被摆在橱窗里的一件乐器吸引住了目光“老板，这个是？”

　　“小姐，好眼光，这个是克洛斯贝尔本地的乐器制作家以鲁特琴为蓝本改造的乐器，名为吉他。”老板从柜台后面走到少女身边整理了一下自己的单边眼镜

　　“吉他！？”少女打开橱窗，摸了摸吉他“这上面怎么这么多灰？”

　　“唉……这孩子生不逢时啊。”

　　“怎么说？”

　　“目前，最为当代的音乐家所喜欢的是鲁特琴，整个西大陆能弹奏鲁特琴的大师比比皆是，可是……”

　　“想要去弹奏它的大师却没有是吗？”

　　“是的，指法相近，音色相近，吉他只是被看做仿冒品的存在……”

　　“……”盯着吉他的少女并未回音，只是轻轻抚摸着吉他的琴弦，她想起了上一世，那个每天拉着兄弟在女生宿舍下弹吉他的自己

　　“老板，这把乐器我买下了！”斩钉截铁的声音令老板怀疑自己的耳朵出了毛病

　　“小姐愿意出钱买下它？”

　　“当然。”听到女孩肯定的语气，老板赶紧扶正的自己差点滑落在地的单边眼镜

　　“您买回去是为了收藏吗？”老板凭借多年的阅历问出这句话，因为在他看来眼前的小姑娘虽然穿着普通的不能再普通的衣服，但是从气质和行为举止上来看出对非富即贵。

　　“当然不是……”少女从橱窗中拿出吉他，轻轻地拨弄两下，然后就像对自己多日未见的老情人一般拿出手绢细细地为它擦拭着“老板，能暂时打烊吗？”

　　“……？”老板愣了一下赶紧说“好的好的……请您稍等！”而一直站在一旁的玲却不知道薇儿要做什么，小萝莉歪了歪头，看着快步跑去锁上店门拉上窗帘的老板一脸不解

　　“老板，您这店隔音效果如何？”

　　“只要不是离的太近的话应该听不到。”小萝莉看着神色激动的老板，又看了看她面前抱着木吉他坐下翘着二郎腿的少女，终于明白了

　　“那在下就献丑了……”少女轻弹了几下找了找手感又调了调琴弦，脑海中回忆的她曾经弹过多次却从未唱过的晓之车的旋律，接近正午的阳光透过乐器店红色的窗帘照在她的脸上，接着木吉他清澈的声音透过少女的指尖和琴弦充满了整个房间，那曲调哀婉动听

　　【風さそう木陰に俯せて泣いてる】

　　【見も知らぬ私を私が見ていた】

　　【逝く人の調べを奏でるギターラ】

　　【来ぬ人の嘆きに星は落ちて】

　　“奇怪，乐器店怎么这么早就打烊了？”门外，留着一头金色卷发女子压低着自己的帽檐好像怕别人认出她的似得小声对着身边的浅棕色女子说着

　　“嘘？”浅棕色长发的女子对着她的好友竖起食指“伊莉亚，你听……”

　　【手のひらの記憶遥か】

　　“恩？怎么了，塞茜尔？”

　　【オレンジの花びら揺れてた夏の影に】

　　“有人在里面唱歌？”

　　“真好听……”塞茜尔由衷地称赞“而且……”

　　“是一首送别的歌呢……”知道好友在想什么的伊莉亚一把揽过好友的肩膀，盖伊·班宁斯已经走了两年，她希望自己的好友可以早点走出这个阴影……然而现在看来塞茜尔的路还很长……

　　两人就这样咱在门口直到木吉他最后一个音符消失，听到门里开锁的声音，机智如伊莉亚赶紧拉着依然站在原地的塞茜尔跑到街角藏好，看到眼眶发红的塞茜尔，伊莉亚又是一阵心疼

　　“不行，我答应过罗伊德，不会因为‘那件事’再哭了，我明明答应过罗伊德……可是……可是……”塞茜尔如脱力了一般靠在墙上双手捂住嘴巴，似乎想抑制自己的哭泣，但是完全没用，大滴大滴的泪珠顺着她洁白的脸颊滑落

　　而站在街角向外探出头的伊莉亚则看清了，两个从乐器店走出的女孩，一个看起来最多十一二岁，紫罗兰色长发，给人一种古灵精怪的感觉。

　　另一个看起来有十八岁左右，一头及腰的银色长发，身后背着一个黑色的吉他箱子，伊莉亚自认演艺生涯多年，阅人无数，也从未见过如此美丽的女孩

　　“刚才的歌就是她弹唱的吗……”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　薇儿在克洛斯贝尔并没有停留太久，因为就在她和玲游览完克洛斯贝尔回到工房的当晚，约鲁古老爷子便修好了马蒂尔·佩蒂尔。

　　按照玲的计划，两人会在克洛斯贝尔继续待上半个月，不过事与愿违，同一天晚上，薇儿接到了莱维催促她回到据点的信息

　　“怀斯曼去找古代龙为什么非要带上我？”接到下一阶段任务的薇儿满脸问号

　　于是没办法，第二天一早，薇儿向约鲁古大师告别后便自己驾着德尔塔回到了临时据点，当然，与她预想的一样，这一次在据点楼顶的停机坪上等着她的是许久未见的莱维

　　“怎么一个人回来了？玲呢？”

　　“怎么？见到我第一句话就问这个啊？”时隔多日少女又见到了这张基本上千年板着的臭脸，虽然她承认对方的确挺帅，但还是想逗逗他

　　“那你想让我说什么？”

　　“你连一句好久不见都不会说吗？”少女把双手背在身后十指相扣走过莱维身边

　　“伶牙俐齿的女人……”莱维一脸无奈，说实话他实在是搞不懂身后的女孩一天到晚都在想什么“好久不见，薇儿。”

　　“好久不见，莱维。

　　PS：字数 263333333333333333333333333333333333




这大概是2017年的第一个假条

　　时间不长， 最近实在太忙没法好好更新了， 3月12日更新，如果燃冰的状态好双更，不然13日也会把第二更更完， 总之连续两天更新是没跑了， 小伙伴们请原谅燃冰这个上班的咸鱼吧…… 一百一百一百一百一一一一一百百百




第十六章 关于古龙居所的调查

　　“你在开玩笑！！”由于反侦测薄雾的关系，混沌的阳光照在薇儿吃惊加上失望的脸上，而她身后的莱维转身面无表情地重复的刚才说过的话

　　“半个月之后，跟着我去寻找龙，在那之前老老实实地待在据点里。”

　　“还有半个月的时间你把我叫回来做什么！你知不知道你毁了我的克洛斯贝尔之旅，在哪里有山有水还有美味的摩尔吉面包和东方料理！最重要的是还有软乎乎的萝莉可以抱！回来这我抱什么抱你吗？”

　　“……”

　　“还有，既然是怀斯曼对那头龙感兴趣，他为什么不跟着去，他以为自己是什么东西！每天只知道坐在办公室看报告吗？好几个月足不出户，他是死宅吗？”

　　“哎呀哎呀！索萝塔小姐还真是口无遮拦……”听到这个声音，少女不用回头就知道怀斯曼从头梯口出现了

　　“口无遮拦又怎么了？”

　　“没什么。使徒有使徒该做的事，执行者有执行者该做的事，我们大家都是为了伟大的盟主而服务……”

　　“废话……”

　　“那我倒是想问问索萝塔小姐，到底是计划重要，还是您的克洛斯贝尔之旅重要？”

　　“额……”少女一时语塞，看着一脸得意的怀斯曼内心分外不爽，可是又不知道应该说什么怼回去

　　“好了……不要再无理取闹了，先回房间休息吧，这段时间让你像救火队员一样四处跑辛苦了……”毫无预兆的莱维抬手摸了摸少女的头

　　“你……搞什么！”薇儿像受惊的小猫一样跳开，然后迅速转身“这话还算有点良心，我先回去了！”

　　知道现在的自己是一副什么蠢模样的少女只想找个没人的地方把自己埋起来，满脑子都是一句话“完了，完了，完了，这下我彻底弯了。”

　　“我该怎么办……我能怎么办……”

　　—————————————————画面切换——————————————————

　　入夜，浓雾之下，洛连特的夜晚比往常更加的静谧无声，忙碌了大半天的艾丝蒂尔带着她的几个伙伴们回到了自己的家

　　“妈妈，我回来……”话还没说完，就被迎面走来的莱娜紧紧地抱在了怀里“唔……妈妈，这样太难为情啦~我又不是小孩子~”

　　她身后站着科洛丝、缇妲还有雪拉，至于三位男士则被“知书达理”的爱娜安排进了洛连特旅馆，顺带一提王子是被阿加特用重剑威胁着拽走的

　　“欢迎回来，我的艾丝蒂尔~”

　　互相认识了之后，众人一起围坐在餐桌旁坐下

　　“那个……妈妈……”艾丝蒂尔低头看着眼前的红茶，‘我见过姐姐了’这几个字无论如何也说不出口

　　“恩？怎么了艾丝蒂尔？”小艾抬起头接触到母亲的目光，瑟缩了一下，刚想要说出来余光却扫到了坐在莱娜身边微微摇头的雪拉，最终还是没有说出口

　　“是啊……姐姐和约修亚现在的大致情况，还是暂时瞒着妈妈的好……这种事情连我都难以接受，更何况是妈妈……”想到这里艾丝蒂尔平复了一下心情喝了一口茶然后抬起头绽开大大的笑容

　　“没什么，妈妈~”

　　然而，知女莫如母艾丝蒂尔在餐桌上的异样的神情并没有逃过莱娜的眼睛，但是她并没有多说什么，因为早在艾丝蒂尔之前她就已经见过薇儿，她永远都不会忘记那日在翡翠之塔塔顶，银发少女酒红色眸子中埋藏在决绝下复杂的情绪，她从来就不相信那个第一次见面就在她怀里哭喊着妈妈的孩子会真的离开这个家，对于约修亚的出走也是一样，她坚信着有一天这两个孩子会再次出现在自己面前。

　　“孩子们终有一天会长大……”莱娜看着在餐桌旁用餐的四个女孩心中这样想着“他们最终都会走向自己的路，就像当年我执意要跟着卡西乌斯一样，但是，他们身后永远会存在一个安心的港湾，而在港湾中等待他们回来，就是身为母亲最幸福的事情……”

　　————————————————画面切换———————————————————

　　“那么我谨祝两位带来好的消息。”临时据点停机坪，在怀斯曼不怀好意的笑容下薇儿和莱维登上了德尔塔，这半个月，少女是彻底成为了足不出户的大小姐，饭来张口，衣来……衣服当然是自己穿的，好在执行者多了之后临时据点并不算太无聊，瘦狼弄的健身房成了少女的经常去处，虽然只有这一个可以悠闲放松的地方，但是聊胜于无……扯远了，现在总算是熬到头了

　　临时据点距离珀斯并不远，很快德尔塔便使进了一片迷雾中

　　“这附近有利贝尔王国军的空艇训练基地，我们就在这里停下吧……”

　　“好好……我知道了……”听到身侧副驾驶上某男的声音，薇儿懒懒地回答着，德尔塔随着她说话的尾音开始以WR形态放下起落架缓缓下降，待机体完全停好后，少女钻出驾驶舱看着外面重重的迷雾开始头痛

　　【索萝塔，你还记得上次我们去龙之居所的那条路吗？】

　　【非常抱歉，我的主人由于龙居被女神设下了结界，不可标注，所以当时虽然记下的资料，但是很快就粉碎了……】

　　【粉碎了？不可标注是什么意思？】

　　【简单来说，就是事物的地点不可再地图上被标注，当然任何形式的录入与书写都是不被允许的。】

　　【原来如此……】

　　“上次探查试验点的时候，你应该去过那里吧。还记得路吗？”莱维也爬出座舱，坐在座舱盖上看起来一点也不着急

　　“去过是没错……不过……”少女故意拖着长音

　　“忘了？”莱维皱了皱眉

　　“用你的脑子好好想想！这里到处都是雾，哪个正常人过了这么长时间还会记得啊！”她才不会承认自己路痴，至少不会当着莱维的面承认

　　“你自己路痴就不要把别人想象的都和你一样……”

　　“你说谁路痴！你才路痴呢！你们全家都……”话说了一边看到莱维神色一变少女赶紧捂住了嘴“对不起……”

　　“好，既然你不是个路痴就好办了……”

　　“什么好办了？”

　　“这个平台的入口正好是两条岔路，一会我们分头寻找，日落之前再回到这里，怎么样？”

　　“这……”

　　“那好，就这么说定了，你走右边，我走左边……”话音未落莱维跳下德尔塔向右边的岔路走去，刚走了没几步便被薇儿叫住了

　　“喂！等等……我承认我是路痴行了吧！”听到这句话莱维无奈地摇了摇头

　　“那就快点跟上，跟不上走丢了我可不管……”

　　寻找古龙居所行程远没有上次简单，由于两人执行的是结社的秘密任务，所以就连维姆拉大叔的小屋都没有进去过，莱维每走一段路就用小刀在旁边的岩壁上刻上记号，时不时还要拔出噬岩者砍翻几个跑出来拦路的魔兽，每当这个时候少女都在旁边看着并带着小小的报复心理，她知道区区几个魔兽根本就不是剑帝的对手，那个魂淡可是就算对上龙和神狼也能稳赢家伙

　　随着时间的推移，一份接近完整的迷雾峡谷地图在青年手上渐渐形成，就连王国军的空艇训练基地也被准确地标了出来

　　“薇儿，今晚早点休息，明天我们去这个地方。”说这话的时候已经是两人在迷雾峡谷待的第三天晚上了

　　“好了，好了快把地图收好，今天晚上你有口福了……”一旁专心烤肉的少女瞄了一看他手中的地图后便又把注意力拉回到眼前的烤肉上

　　“闻起来味道不错。”

　　“那是当然，这可是老娘……不本小姐特质的烤雪猿肉……”得意的神色在少女脸上一闪而过“不过你听好，这可不是特意烤给你吃的！”边说着，便从烤肉上割下一大块递给莱维

　　“是……”青年无奈地接过烤肉，然后咬了一口

　　“味道怎么样！？”

　　“好吃，想不到你还有这手艺……”

　　“跟一位不良的大叔学的……”

　　“卡西乌斯·布莱特吧。”

　　“看来那位大叔不良的名声已经驰名在外了……”少女耸了耸肩继续吃起了她的那份烤肉，心中却想到了别的事情

　　“洛连特这个时候应该下了比这还大的雾……妈……不……莱娜阿姨她不会出什么事吧……

　　啊啊啊啊啊……小伙伴们久等了这就是一更了 ，明天到后天会有第二更Σ(っ °Д °;)っ




第十七章 亚摩尔村

　　“好了，吃完了就早点休息吧，天上除了月亮什么都没有，瞎看什么呢？”

　　“莱维，你知道吗？我从来没有距离月亮如此之近。”薇儿抱着双腿坐在草坪上，看着眼前大如垂幕般的皎月，山间的浓雾完全遮挡不住皎洁的月光倾泻在少女洁白的脸上

　　“接着，晚上山风大……”莱维脱下风衣扔了过来，然后把自己裹在睡袋里，摆了一个舒服的姿势看着雾气缭绕的天空“想家了？”

　　“怎么？在你们这月亮也有思乡的意思吗？”

　　“没有，你脸上写着呢，谁都能看得出来……”

　　“我就表现的这么明显？”

　　“那边的世界，到底是什么样的？”

　　“恩？”突然的转折少女一时间没反应过来，她转过头看着莱维，莱维也转过头来看着她，过了一会……

　　“哦，你说那个啊……”

　　“那是一个跟这里完全不一样的世界，所有人都很平凡，没有导力，没有魔法，所谓的武技也已经退化到了一定程度……”

　　“没有导力？”

　　“是的，这边的世界在火药和内燃机大量运用的之后，发现了导力，并用这种能源代替了所有……而那边的世界，则在发现内燃机的同时，发现了另一种叫电力的能源，并以之运用到了现在……由内燃机和电力带动的那个世界发展程度远远超过这里……”

　　“那你呢？你在哪里是什么样子的？”

　　“我？我只不过是生活在那个世界的千千万万人中，普通的不能再普通的一员……”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　让薇儿没有想到的是，这次寻找古龙居所比起上次她自己来消耗了比预想的还要多的时间，差不多七八天之后两人才抵达古龙居所入口，由于道路过于复杂，两人在这七八天中一直也没有回到德尔塔所在的位置，风餐露宿的唯一安慰就是，这里有很多的亚龙种魔兽，这种魔兽的肉不仅营养价值极高，而且味道也是各种魔兽肉类的极品

　　“这次任务之后，我一定要去亚摩尔舒舒服服地洗个澡……”少女看着迷雾之中古龙居所的入口，感慨地说道，算起来她已经十来天没有洗澡了，浑身上下都不舒服

　　“任务结束之后，很快我们就会放弃那个临时基地了……”

　　“恩？”

　　“哼……”轻哼了一声莱维拔出噬岩者“很快你就会知道了……”

　　“无趣……”虽然嘴上这么说，但是少女心中多少还是猜到了“看来……结社已经动用了‘红色方舟’古罗利亚斯”

　　“总之，任务结束之后你就不用回到临时据点了，接下来等我通知就行了……”

　　“好好好……”

　　“不……这次索萝塔小姐就不必跟着去了……”两人刚要进去，听到身后传来的声音少女赶紧回头

　　“怀……怀斯曼！你怎么在这……”

　　“接下来我和莱维去就可以了……”并没有直接回答少女的质问，怀斯曼推了推眼镜，脸上的表情莫测高深

　　“为什么？”

　　“总之，现在就能去洗澡不是一件很值得开心的事吗？”

　　“切……”知道怀斯曼在瞒着自己什么的薇儿没有再说什么化作一道金光消失在原地，毕竟对于结社来说她加入时间尚短，不被信任也在情理之中

　　看着消失在莱维身边的少女，白面的笑容更加耐人寻味“在冰龙梅乌比斯面前欺负她的挚友，不是没事给自己找麻烦吗？！”

　　—————————————————画面切换——————————————————

　　离开古龙居所之后，薇儿直接驾着德尔塔来到的蔡斯，由于没有带换洗衣物，她去洗澡之前得先去蔡斯的服装店买套衣服，而她穿的这身便于行动的登山装准备洗完澡后直接丢掉，如果有可能她下辈子都不会再去登山了

　　地震过后的蔡斯恢复了往日的平静，由于洛连特方向的怪异事件吸引了整个王国军的目光，所以就算雷斯顿要塞就在附近少女的行动也异常的方便

　　比起海港都市卢安和商业都市珀斯来说，蔡斯在商业方面也就比洛连特强一点，所以她并没有找到令自己十分满意的衣服，不知不觉中少女对自己的着装挑剔起来，在吹毛求疵般挑剔下蔡斯的服装店已经有四家被她PASS掉了

　　“唉……我什么时候变得这么挑剔了……之前明明只要有衣服穿就行了啊……”在试衣间里换衣服的少女叹了一口气，手里这件已经是这家店里她能看得上眼的最后一套了……

　　“算了算了……一套衣服而已就这样吧……”又重新换上自己的衣服后，少女走出试衣间，吩咐售货员把衣服包好，然后挑了几套换洗的内衣，还有配套的鞋子和丝袜，给了钱就出门了……

　　什么？你问为什么要穿丝袜？她才不想把白花花的大腿露给别人看

　　少女毕竟去过一次亚摩尔温泉，所以这一次她并没有寻求游击士帮助，而是按照索萝塔给的指示轻轻松松地就找到了亚摩尔村，当然她的到来受到了麻褚婆婆热心的欢迎，当她提出要在这里居住一段时间时

　　“没问题，丫头你就在这里安心的住下来，把这里当做自己家，有什么需要就跟我老婆子说……”

　　“谢谢你，婆婆！”

　　“你这丫头跟我还客气……”麻褚婆婆笑着摆了摆手

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“接下来再过大约2个月左右艾丝蒂尔和约修亚就可以在古罗利亚斯上相遇了……而我那个时候又会在哪呢？”薇儿舒服地躺在露天温泉里，旁边放着水果牛奶和温泉蛋。

　　红叶亭此时和客人并不多，而少女也乐得清静，据麻褚婆婆所言现在正是淡季，所以只要她愿意泡上一整天也没问题

　　所以每天无所事事的少女最主要的活动除了泡温泉还是泡温泉，不过还好她的房间里放着一些她拜托婆婆从蔡斯图书馆借来的各种读物，总之日子过得还不算无聊

　　她以为一个月的时间会这样平平淡淡地过下去，没想到事与愿违，这天是1203年3月6日，少女洗完温泉擦着湿漉漉的长发准备回到房间看书，在她打开房门的瞬间，房间里传出了她再熟悉不过的声音

　　“回来了？”听到这个声音，少女呆住了，手上的毛巾无声地掉在了地上，呆了几秒之后她推开房门，一个高大的身影背对着她，面向窗外的阳光

　　“您怎么会知道我在这……父……不，卡西乌斯先生……”

　　“居然敢在雷斯顿要塞眼皮底下待了这么久……应该说不愧是我的女儿吗？”

　　“……”

　　“看看你借的这些书……”卡西乌斯转过身拿起书桌上的书籍翻了翻“我也是偶然发现的，上次我去图书馆借书的时候哪里的管理员告诉我，她这里有关军事地理、时政要略的书还有冒险小说类读物被亚摩尔村的一名旅客借了个遍，所以我到这里来碰碰运气……”

　　“您来此究竟有什么事？”

　　“你觉得呢？”卡西乌斯放下书目光严厉地盯着眼前的少女，想从她那双漂亮的酒红色眸子里看出什么，然而一无所获

　　“我不知道……”

　　“薇儿，告诉我……为什么要加入结社？”

　　“……”

　　“离开家的四年，你究竟经历了什么？

　　PS：完成完成




第十八章 ‘红色方舟’古罗利亚斯

　　与老卡的会面，从一开始就注定了不愉快……

　　“卡西乌斯先生，我真的没有任何事情想要告诉你，也没有任何苦衷……”薇儿平复一下心情转身关上门

　　“真的没有什么想对我说的？”拉卡转过身皱了皱眉头

　　“没有……”在自己的内心没有解脱之前，她不想与过去有太多的瓜葛，现在的她只是执行者，只是执行者而已

　　“那你就不怕我在这里就把你抓捕归案吗？”

　　“不，因为您不是那样的人……”薇儿走上前拿起餐桌上的茶壶，倒了两杯水果牛奶，并把其中一杯递给老卡（因为麻褚婆婆知道少女喜欢这个，所以这个茶壶里总是装满了热乎乎的水果牛奶）

　　“你怎么知道我不是那样的人？”看着走到自己面前双手端着茶杯的少女，老卡并没有一下子把茶杯接过来

　　“因为您不仅有着极高的智慧，同时还拥有着比这智慧更高的胆识与人品……”少女微微一笑“所实在的，我认为这正是十年前您能打败吉尼亚斯·奥斯本的主要原因之一……”

　　“这顶高帽子戴的……上次你给我倒茶是什么时候来着？”老卡接过少女手中的茶杯喝了一口“怎么是牛奶？”

　　“抱歉，我这里只有这种饮料……不喜欢吗？”

　　“不，这是我喝过的最好的……”老卡端起手中的茶杯一饮而尽，然后把茶杯递回到少女手里，然后绕过她走向门口

　　“这就要走了吗？卡西乌斯先生……”

　　“我再在这里待下去也没有什么用，你已经十八岁了是大姑娘了……我这个老头子再啰嗦什么也没用……”

　　“……”

　　“以后的路你自己走下去，别忘记我说过话，还有，你的母亲一直在等你回家……”老卡连头都没回拉开了房间的门

　　“父亲大人……”听到这个称呼他停下脚步

　　“走好……”

　　“你自己小心……”扔下这句话老卡头也不回的走了……

　　————————————————————画面切换———————————————

　　自从那日老卡来过之后，就再也没有什么人来红叶亭打搅过薇儿，她也一直安安稳稳地待在那里，每天看书泡温泉，虽然有些无聊，但是对她来说已经是非常难得的消遣了，至于所谓网络要一年之后在克洛斯贝尔才有，她自己手里这部小型联络终端所利用也只不过是星辰代码的试用版本，想要成熟也得一年以后

　　时间过的飞快，莱维再次发来联络的时候已经是4月初了

　　【剑帝：假期该结束了。】

　　【冰魄：发生什么事了？老巢被端了吗？】根据剧情知道是这么回事的少女故意逗他

　　【剑帝：如你所言，游击士突击了临时据点，不过那个据点已经被预定放弃了……】

　　【冰魄：然后呢？】

　　【剑帝：新据点坐标（XXXX·XXXX）】

　　【冰魄：天上？瓦雷利亚湖上空？】

　　【剑帝：到了你就知道了。你的东西我帮你收拾好了，就在你新据点的房间里，你到了自己收拾下……】

　　【冰魄：魂淡恋物癖！竟敢动老娘的东西！】

　　【剑帝：不然呢？全都仍在原地？扔给游击士？】

　　【冰魄：懒着跟你说……】扔下这句话少女把小型终端从床的一头扔到另一头，脸从脖子一直红到了耳根“别的也就算了，我的内衣也都在那个房间里啊……”

　　———————————————————画面切换————————————————

　　生气归生气，该去的地方还是要去，泡完近期的最后一次温泉，薇儿挥手跟麻褚婆婆到别

　　“你要是我孙女多好，杨赞那个老家伙命真好，居然有你这么漂亮又乖巧的孙女……”

　　“婆婆，您过奖了，有机会我一定会再来光顾的，在这之前您要好好的保重身体……”少女提裙欠身

　　“哈哈，放心吧，我老婆子身体好着呢！”

　　与遥远的北方不同，4月份的利贝尔已经如夏季一般闷热了，不过好在德尔塔的座舱里是有空调的，所以飞行途中还是很舒服的，并没有多远她就看到了悬停在云层之上的古罗利亚斯，虽然在游戏里见过，但是头一次见到实物还是令少女吃惊不小，两秒钟后才想起按下通讯键联络舰桥请求进入

　　“这里是执行者‘冰魄’索萝塔！舰桥收到请回答……”没多久舰桥的通讯显示大屏上便出现了少女的脸

　　“这里是舰桥，你好‘冰魄’大人！”同时德尔塔的侧方通讯屏幕上也显示出了一个蓝发小生的脸，看到这张熟悉的脸少女眉头微蹙“这不是‘基神’吗？”

　　“别废话……打开机库闸门，放我进去……”

　　“好的，小的马上打开闸门……”不想再看他那张谄媚的脸，薇儿关闭了通讯，不一会古罗利亚斯的后闸门打开，伴随的巨大的气压，德尔塔以WR形态稳稳地停在了机库的过道上，差不多和埃尔赛尤一样长的机身无法停进特务飞艇小小的泊位，然后她看见了正向这边跑的艾丝蒂尔和约修亚

　　“看来我回来的不是时候啊……”少女叹了一口气打开座舱，从里面爬了出来，正在跑向特务飞艇的两人看见白色机体中出现的人也停下脚步

　　“姐……姐姐……”艾丝蒂尔睁大双眼一脸难以置信

　　“薇儿姐姐……”约修亚握紧双刀把艾丝蒂尔护在身后

　　“这么着急要上哪去？”少女利落地跳下德尔塔，手中没有武器，【梨花·望月】也安安稳稳地背在身后

　　“薇儿姐姐，就算是你！”约修亚把全身的肌肉绷紧了，双刀相错蓄势待发

　　“这是一言不合，就要被断骨剑的节奏啊……”少女心中大汗“好了好了……不逗你们了……我有说过要拦路吗？”

　　“啊……”

　　“什……”

　　“好了好了，快点走吧……”

　　“姐姐，你不然和我们一起走吧……”艾丝蒂尔回头

　　“是啊，薇儿姐姐，你就这样放了我们，组织不会……”

　　“你说怀斯曼？他不过就是个废物……不用担心~”少女好整以暇地整理了一下头发“而且绑架艾丝蒂尔本来就属于教授的恶趣味，放了你们也没什么……”

　　“姐姐那……”

　　“先别急着谢我……我是执行者这一点依然没有改变……”说着少女扔下两人准备离开“下次见面我们依然是敌人……放了你们只不过是还一个人情……”

　　“这……”

　　“好了，艾丝蒂尔快走吧……”

　　“可是……明明姐姐她就在眼前……我……”

　　“我知道你还有很多话要说，都留到下次吧，总有一天，我们会带着姐姐回家……”

　　“恩……”

　　小艾和小约的特务飞艇飞走大概一分钟后，基尔巴特带着强化兵才赶到机库

　　“冰……冰魄大人您看见有两个人一男一女经过这里了吗？”

　　“废物！怎么现在才到！那两个人已经驾着飞艇跑远了！还不快追！追不回来我看你怎么向肯帕雷拉和教授交代！”

　　“是！是！我们马上去！”目送一队强化兵走远之后，薇儿刚刚走出机库就被靠在机库门口的男人拦住去路

　　“让开！变态恋物癖！”

　　“都说了，我没有那种嗜好……”莱维表情无奈“你的房间是露茜欧拉收拾的……想什么呢？”

　　“露茜欧拉？”

　　“恩，不信你自己去问……”

　　“……”

　　“好了，说点正经的那两个人放走了？”

　　“你该不会是算准了我会在那个时间回来，并且放他们走吧？”

　　“怎么可能，我并没想到你会在这个时间回来，但是我知道你一定会放走他们……”

　　“其他执行者呢？这里的守备貌似很松的样子？”

　　“跟着教授出去解开‘奇迹’的最后一道封印，由于你暂时缺位，所以翡翠之塔那边‘怪盗’替你去了……”

　　“那我岂不是又没事儿做了……”

　　“可以这么说。”

　　“那行，守备巡逻任务就麻烦‘剑帝’大人了，小女子要先去收拾一下房间然后美美的睡上一觉……”

　　“等等……”

　　“怎么？难道这种小事也要麻烦我去做吗？”少女转头双手抱胸挑衅地眼神看着莱维

　　“没有这张卡，我看你怎么进房间……”莱维从兜里掏出一张卡递给她

　　“谢了~”少女伸手接过“顺便问一句没有第二张卡可以打开我的房间吧？”

　　“当然没有……你到底在想什么啊……

　　PS： 更新更新！！




第十九章 我的名字叫格尼薇儿·布莱特

　　在古罗利亚斯待命的日子并没有维持多久……不……应该说，薇儿实际的休闲时间比待命时间还要短……

　　“在最后一道封印解开前，就请索萝塔小姐和莱维一道进行古罗利亚斯全舰的守备巡逻任务，我想在这之后我会把更重要的任务交给你。”

　　“谁知道那个变态嘴里的‘重要任务’会是什么！”刚刚整理好自己的房间就被迫跑出来在走廊里巡逻的少女嘴里不满地念着碎碎

　　古罗利亚斯的守备任务真的是穷极无聊，过道上时不时路过几个丑陋的导力守备机械还有三三两两走在一起见到她就不断行礼的强化兵

　　“啊……无聊死了……真不知道莱维那个家伙怎么一个人承受下来的……”高跟鞋的鞋跟在冰冷的钢板上发出慵懒的叩击声，少女本人也不断地打着哈欠

　　“啊……居然能得见索萝塔小姐如此慵懒的样子，鄙人还真是幸运……”

　　“布卢布兰？你什么时候回来的？”

　　“恕鄙人直言，您这副样子真是迷人~”

　　“回·答·我·的·问·题~布·卢·布·兰~”少女笑容‘灿烂’

　　“请不要用这种笑容面对我……”畏惧的样子只持续了一秒钟，卢布卢兰恢复了常态，做作地鞠了一躬“鄙人当然是执行本该由您去执行的任务刚刚回来。”

　　“翡翠之塔吗？怎么样？”

　　“您是指乐趣，还是任务完成度？”

　　“任务完成度，我并不担心……”

　　“感谢您如此的信任于我……鄙人确实没有辜负您的期望……”

　　“是是是……好了好了，说说乐趣吧……”薇儿抱着胸一副不耐烦的样子

　　“那几个游击士的表情真是太赞了！”

　　“具体点……”

　　“啊！怎么是你这个变态！姐姐呢！”怪盗模仿着艾丝蒂尔的声音，怎么说呢……不愧是日常女装扮妹子的人，声音真的好像

　　“组织到底把姐姐她怎么样了！说出来饶你不死！”接下来又是约修亚的声音

　　“虽然很想说又见面了，我一生的对手！不过……身为爱与和平的使者，我更想见令人着迷的格尼薇儿小姐……”

　　“……停！”少女觉得自己开始头痛了

　　“索萝塔小姐，你不知道我从来都没见过‘漆黑之牙’露出过如此可怕的表情……”

　　“先不说这个，其他塔上的事情还没有完结吗？”

　　“如您所见，目前回来的只有我一位执行者。不过我想很快剩下三座塔的执行者也都将败退回归来吧……”

　　“怎么说？”

　　“哼哼~难得我的一番话能让索萝塔小姐露出好奇的表情……”闪光与骚气再次散发出来

　　“快·说！”

　　“额……”稍微愣了一下后，怪盗笑了笑绕过少女走向走廊的另一头“利贝尔真是个不可思议的国家……”

　　“恩？”

　　“要说不可思议，您也一样，索萝塔小姐……”带着这句话的尾音，怪盗消失在走廊尽头，空旷的走廊只剩下她一个人，少女望着弦窗外天蓝色的晴空呆立了好久

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“终于要出现了吗？”几天以后薇儿和一众执行者在怀斯曼的召集下来到了古罗利亚斯的前甲板上“就让我亲眼见识一下吧……”少女望着雷鸣电闪乌云密布的夜空心中如是

　　很快一道耀眼的金光划过天际，空之至宝——辉之环带着耀眼的金光，闪发着空曜石的光辉降临于世

　　“这……！”虽然在游戏里见过辉之环具现于世而形成的的巨大浮游都市，少女瞪大双眼完全不知道说什么好，在她的旁边是莫言不语的莱维，她的身前是陷入癫狂状态的怀斯曼，剩下的四名执行者也各自表示着自己的惊叹，而少女完全没有注意到这些，眼前巨大的浮游令她感到熟悉，不只是在游戏里见过的那种，而是她觉得自己曾经去过那里，曾经走遍了哪里的每一个角落

　　【您在共享我的记忆，我的主人……】索萝塔的脑海中及时地回答了她

　　【什……】

　　【是的，这是随着第三模式解锁进度后……我的记忆碎片……】

　　【第三模式还没解锁完成吗？】

　　【没有，虽然自从看过那段记忆之后就一直在缓缓增长，不过目前好像停在了百分之八十左右……停止原因未知……】

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　利贝尔方舟现身后，利贝尔全国导力系统崩溃，虽然由于王国的治安与女王的统治向良好，还没有出什么大乱子，可是长此以往，这个以导力技术为大陆翘楚的国家如果失去了导力，内乱县暂且不提，这个国家能否继续存续都是一个大问题

　　“接下来……在我们前往利贝尔方舟之前，我想拜托各位去做些有趣的事情……”结束癫狂状态的怀斯曼转过身一脸令人恶心的笑容“可以的话，我希望索萝塔小姐可以作为这次任务的Leader……”

　　“哼……”薇儿冷哼一声“有趣的事？我倒是想听听……”

　　“哼哼……你要是一直是这种态度我会很困扰的……”装作无奈了一下“至于那件有趣的事嘛……”

　　“别卖关子！快说！”少女皱着眉头，对于怀斯曼她向来是没有什么好脸色的

　　“我希望几位执行者带领强化兵和自律机械部队攻入格兰赛尔，把利贝尔的女王陛下和那位公主殿下‘请’到古罗利亚斯上来……”

　　“……答应你打也不是不可以……”少女双手抱胸“不过……”

　　“不过什么？”

　　“我先要确认……这个任务与盟主的计划有关……还是单纯的就是你的恶趣味？”

　　“不要说得那么难听嘛……这次任务确实是我个人的趣味，与计划并没有太大关系……”

　　“那么……恕在下无法从命！”扔下这句话，少女，优雅地转身离开甲板

　　“真是任性的少女……不过越是任性越是美丽……”看着薇儿离开的背影，怪盗悠悠然

　　“呣！姐姐真是的！这么有趣的事，怎么能不去做呢~”玲露出小恶魔般的笑容

　　“哼！我早就看那个女人不爽了，教授要不要我替你把她抓回来……”瓦鲁特握了握拳，全身的骨骼啪啪作响

　　“不必了……我早就预料到她会拒绝……”教授一副胸有成竹的样子“就算没有她任务一样可以完成……失去导力的利贝尔是完全没有自卫能力的……”

　　“也不能说完全没有……至少那个创造奇迹的男人依然还在……”一直闷声不吭的莱维开口

　　“啊……你这倒是提醒了我……不然我们先用强化兵攻击各地，分散一下那个男人的注意力怎么样？”

　　“啊……还有，莱维你特别要求的那个机体将在最近几天运抵古罗利亚斯，好好期待吧……”

　　“了解……”

　　当然，关于德尔基昂将要来到古罗利亚斯的消息薇儿是不知道的，少女离开前甲板之后便跑向机库，她知道再过不久，执行者和女强化兵将会攻进格兰赛尔城，说实话老卡究竟能不能顺利地阻止，她心里一点底都没有，毕竟这是个因为她的到来而改变的世界，如果女王和科洛丝被怀斯曼抓去，接下来会发生什么她想都不敢想

　　“那么我唯一能做的……就是阻止这一切！”德尔塔的座舱中，她坚定的声音得到的只有来自高达系统智能的回应

　　“Yes,my lady！Syseam set up！”头部监视器发出绿光，MS形态的德尔塔在船尾闸门开启后飞出古罗利亚斯，转化为WR形态飞向利贝尔王都格兰赛尔城

　　————————————————画面切换———————————————————

　　没有打开幻胧系统的德尔塔抵近女王宫后面的观景阳台，巨大的身形很快就被守护王宫的亲卫队发现，于是当高达悬停在阳台边的时候，训练有素的亲卫队已经群集在阳台上，他们身后就是利贝尔的女王还有科洛丝

　　“什么人！”替代尤利娅守备王都的亲卫队副队长拔剑气势满满地质问

　　“我记得，这好像是结社的……”旁边的亲卫队员小声嘀咕，下一秒座舱打开，身穿白色东方样式袍裙的少女从里面走了出来

　　“女孩子？不，你是结社的执行者！”副队长握紧了军刀吩咐手下“全体准备战斗！绝对不能让她靠近女王陛下一步！！”

　　“等等……”艾莉茜雅二世女王看着眼前的少女总觉得在哪里见过，并不是她的脸，而是她浑身所散发出的气质

　　“可是陛下……”副队长回头看着平静如水的艾丽茜雅女王

　　“请先等一等！”

　　“是！”于是一众亲卫队士兵眼睁睁地看着少女跳到巨型人形导力兵器的手上，再被那只巨大的手平稳地放在阳台的红地毯上

　　“请让开……我并无恶意……只是有事要求见女王陛下……”少女走到副队长身前，高大结实的副队长低头看了一眼娇俏可人的少女楞了一下

　　“让她过来吧……”女王再一次开口，副队长不得不遵从，于是保护在女王身前的亲卫队员自动散开一条道路，薇儿在副队长的带领下走近女王，科洛丝见状拔剑护在女王身前

　　“科洛蒂娅，退下……你不是她的对手……”

　　“可是，奶奶！”

　　“退下……”

　　“是……”科洛丝让开后，女王才看清了走到近前的少女，在心中感叹对方美丽的同时，女王说出了自己的猜测

　　“你是……罗洁特准尉……”

　　“我应该惊叹一下不愧为统治整个利贝尔五十年的女王吗？”没想到对方能一下子认出自己，少女惊叹之余承认了“今日，我并没有变装，也不是您所见过的那个样子，但是您仍然认出了我……”

　　“变装？”

　　“是的，这才是我本来的样子而且我的名字也不叫菲莉亚娜·罗杰特……”

　　“你的真名是？”

　　“很少有人会称呼我的真名，但是我仍然希望您能记住这个名字……我的名字叫格尼薇儿·布莱特。

　　PS:更新有些晚了  BY：最近回归了剑网三的燃冰




第二十章 无双

　　“你是？玛丽？玛丽就是艾丝蒂尔的姐姐，格尼薇儿·布莱特……”科洛丝垂下细剑，愣愣地看着眼前比她还高的女孩

　　“没错……公主殿下，原本以为您会第一时间认出我……”

　　“抱歉……我刚刚想起……”

　　“我想起来了，你就是那这个在十年前的战争中为了拯救家人而受重伤的女孩……”

　　“难得您还记得，女王陛下……”薇儿提裙欠身，向左右看了看，女王立刻明白了她的意思，示意王室亲卫队退下，副队长极不情愿地招呼人走了，临走之前深深看了少女一眼

　　“格妮薇儿小姐，你到这里来，究竟是为什么呢？”待亲卫队的士兵都散去后，女王示意少女坐下

　　“为了防止即将发生的，未知的意外……”少女端起圆桌上的茶杯抿了一口红茶

　　“未知的意外？是卡西乌斯的意思吗？”女王坐在对面以审视的目光看着眼前举止优雅的少女，想从她那酒红色的双眸中看出什么，但却一无所获

　　“不，突然来到这里是我个人的独断……”坐在一旁的科洛丝没有出声，戴上紫色长假发的女孩只是呆呆地看着她曾经见过多次，以为自己很了解，却始终无法真正接近的少女

　　“明明跟艾丝蒂尔一同长大，却跟她完全不同呢……”科洛丝无厘头地想着“如果说艾丝蒂尔是太阳的话，她的姐姐就像月亮一般……”

　　“那么，未知的意外，究竟是什么？”

　　“请您放心，女王陛下，既然我在这里就不会让那种‘意外’发生……”放下手中的茶杯站起身面向宁静的瓦雷利亚湖“还有一点，虽然我绝对不会伤害您和公主殿下，但是，我是结社的‘执行者’这一点依然不会改变，所以，请不要接近我……”

　　“那么我可以认为，结社‘噬身之蛇’的内部出现了矛盾吗？”

　　“您这么理解也不算错，不过无论如何，不论是我，还是暂时与我对立的一方最终都会将‘计划’进行到底！”

　　“不会让你们得逞的！利贝尔是我的祖国，而我是这个国家的王太女！”科洛丝站起身

　　“那就来试试看吧……”少女转过身从科洛丝身边走过“没有什么比让您勇于认识和承担本该属于自己的责任这件事，更让人开心了……”

　　“哎！？”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　自利贝尔全国导力停止的那一天开始，位于瓦雷利亚湖上的王国军总部——雷斯顿要塞便忙碌的不可开交，王国各地都在被强化兵袭击，通讯无法恢复的情况下各地驻军只能各自为战，为了保证王都的安宁，亚宁堡一线已经全线封锁，一切的一切仿佛回到了十年前，而且比十年前还要糟糕

　　而为这一切焦头烂额的人并不是王国军总参谋长卡西乌斯·布莱特准将，而是他的副官兼雷斯顿要塞守备司令希德中校，而卡西乌斯自己则需要安静地站在更高的层面去考虑问题

　　“帝国那边暂时不用担心，那个人表面看起来很轻浮，但应该是个靠得住的男人……”老卡此时正伏案思考，他的面前摆着一张利贝尔全境的地图“共和国那边爱尔莎大使也做出了积极地回应……”

　　“现在唯一要考虑的是……结社下一步的动作……”手里的铅笔轻轻地点着地图，老卡用手拄着下巴“王都现在平安无事……真的是我们的封锁严密吗？不，无论是什么样的防御都会有漏洞，更何况那帮家伙是‘里世界’的强人……”想到这里，老卡起身走向司令室门口

　　“准将您这是？”埋在各种文件中的希德抬起头，不解地看着卡西乌斯

　　“有些事要去监狱一趟，继续工作，不要有丝毫懈怠！”

　　“是！”希德起身敬礼，长时间的高压工作后，他的精神状态依然良好，老卡点点头，离开了司令室

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“终于来了么？”看着眼前一片火海的格兰赛尔城，听着城下城门坍塌的碎裂声，薇儿站起身

　　“格尼薇儿小姐……这就是你说的未知的意外……吗？”女王看到陷入火海的格兰赛尔城一时间难以接受

　　“现在这个意外已经不是未知了……”少女走向女王宫门口抬起右手轻声念了一句什么，淡透明的冰壁自下而上封住了整个女王宫“女王陛下，我知道您担心您的臣民可现在不要离开女王宫……公主殿下也是，陪伴在陛下身边就好，不要介入任何战斗……”话音刚落封住女王宫门口的冰壁就被狠撞了一下

　　“什么破玩意！敢挡住本大爷的去路！”

　　“呵呵，那么明显的冰壁难道你看不到吗？瓦鲁特？”露茜欧拉打开折扇掩面而笑

　　“少啰嗦！”不耐烦地说了一句后，瓦鲁特一脸狞笑全身都开始兴奋“我大概知道冰壁的主人是谁了……”

　　“蠢货……！”看到外面鼻孔滴血的瓦鲁特，薇儿心中暗笑

　　“喂！愚蠢的冰女人！你以为一道破冰壁就能挡住本大爷的拳头吗？”瓦鲁特话音刚落透明的冰壁便在他的寸劲下碎裂了，瓦鲁特还没来得及得意下一秒巨大的淡紫色冰刺便冲出了女王宫，凭借的敏感的战斗意识瓦鲁特和其他三名执行者飞身躲开

　　“喂喂！这可不是开玩笑啊！可是会死人的索萝塔小姐……”怪盗勉强站住脚步，淡紫色的冰刺在距离他鼻子几厘米的距离停下了

　　“知道会死人，你们为何还要硬闯！”冰冷清澈的声音从冰里面传来，话音刚落直逼4名执行者面门的冰刺便消弥无踪

　　“什！”冰刺散去后，露茜欧拉一脸难以置信地看着眼前出现的少女“来真的！”

　　“啧……令人不爽的冰女人……！”瓦鲁特抹着自己的鼻子

　　“姐姐你今天真的好美……不过就算是你想要跟莱维和教授为敌的话，玲也会毫不犹豫地杀了你哦~”

　　他们眼前的少女一身冰制铠甲，【梨花·望月】和梅乌比斯纤细的枪尖反射着森森的寒光，淡紫色的五芒圣痕在背后显现，与注意力集中在她身上的众执行者不同，少女的注意力并不在他们身上

　　【我的主人，第三模式解锁进度开始……解锁再度开始原因不明……】

　　【什……！】

　　“蠢女人，你不打我就先上了！”话音未落瘦狼已经飞速接近到少女身前，巨大的拳头砸在她身上，可是……

　　“这……这个感觉……！”还没等瘦狼在震惊中缓过神来，他眼前的薇儿便消失了，下一秒她出现在的女王宫门前的广场上，四名执行者想直接进入女王宫可是更加坚固的淡紫色冰壁已经封住了女王宫的入口

　　“不打倒我，别想进去！”少女摆出一个起手式“来吧，你们一起上！”

　　“您的凛然之美真是令人迷醉，索萝塔小姐，但越是这样就越是脆弱~”怪盗伸手招出法杖

　　“呵呵~姐姐，如果你想跟教授和莱维作对，玲是绝对不会放过你的~”玲露出了小恶魔般的笑容抽出镰刀

　　“这么有意思的事情，就让小女子插上一脚吧~”露茜欧拉招出阴阳式神

　　“啧！狂妄的蠢女人，我敢保证接下来你不会这么幸运了！”瘦狼晃了晃脖子，一脸狞笑“我会把你的内脏彻底粉碎掉……”

　　“就像你对龙牙师父那样吗？”少女不屑地甩给他一个大大的白眼

　　“什……！”惊愕之后的瘦狼笑容更加扭曲，红色的气从体内散发出来“臭娘们，你知道的太多了！”下一秒瘦狼直接冲到少女身前，蓄力已久的拳头穿过了她的‘身体’在地面上砸了一个深坑“残影？！”

　　下一秒少女在瘦狼的身后出现，冲着他的裆部狠狠地踹了一脚，杀猪一般的叫声响彻整个天台“臭娘们，你玩阴的……”

　　“你这家伙好像没有资格这么说吧？而且谁让你长着这么个碍事儿的东西！”说着把弯腰捂着裆部的瘦狼一枪甩飞，重伤的瘦狼被结结实实地PA在台阶上

　　“Bingle!”怪盗打了一个口哨“漂亮的绝杀！”

　　“怎么？还要继续吗？”薇儿优雅地甩了甩头

　　“姐……姐姐……”正在少女对剩下的几名执行者进行劝退工作的时候，艾丝蒂尔和约修亚以及一众游击士追到了天台，阿加特，雪拉，金，还有亚妮拉丝均在此列，他们经过格兰赛尔城正厅的时候发现守备王城的亲卫队全部倒在了地上，就连肚腩公爵也‘共荣’地倒在地上，本以为接下来会是一场直接面对四名执行者的大战，却没想到碰上了五名执行者对峙的局面

　　“看来，协会的支援已到，索萝塔小姐短时间内又不可能被逾越，看来我等只能撤退了……”怪盗走过去搀起晕过去的瘦狼“撤退吧……玲、露茜奥拉，我等战机以失……”

　　“没办法……雪拉，你来的真不是时候……”

　　“露茜奥拉姐姐……”

　　“呵呵~下次再好好玩吧~索萝塔姐姐……”玫瑰色的花瓣散去后，4名执行者消失在原




第二十一章 赌局

　　“好了，我也该撤退了……”薇儿打了个响指，封住女王宫的冰壁化作光点飘散消失，女王和公主殿下走了出来

　　“姐姐，是你阻止了这一切吗？”艾丝蒂尔放下长棍，脸上的表情略有呆滞……，令她难以接受的是，对方并没有答话，只是用用酒红色的眸子深深看了自己一眼

　　“格尼薇儿姐姐，你听到我说话没有！”

　　“薇儿姐，这样……太过分了……”约修亚把眸子撇过去

　　“薇儿！为什么你会成为执行者！告诉我！为什么！”亚妮拉丝甩着她长长的侧马尾，一脸不敢相信

　　“薇儿为什么要这样！为什么会变成这样！”雪拉咬着牙，少女还是这样看着站在眼前的这一群人，他们之中有熟悉自己的，又不熟悉的，她看到了凯文……一副魂游天外不打算帮忙的样子，心中暗自庆幸“还好……如果凯文真的打算在这里暴露身份与我死磕到底的话……今天就走不了了……”

　　“来吧，德……！”刚刚想要召唤高达，少女感到身侧一阵阴风袭来，索萝塔的预警来的慢了一些，她条件反射般地抬起长枪

　　“锵！”枪杆与刀锋相撞发出了巨大的摩擦声“枪法还是那么滴水不漏，罗杰特准尉……不，我应该叫你格尼薇儿小姐……”

　　“多谢夸奖……理查德上校……”

　　“别再叫我上校了，我现在只是一个阶下囚而已……”

　　“您是在怨我吗？”

　　“不，那是我自己走的路，是我自己的错，与你和洛伦特少尉无关……”理查德话音刚落，迎面一道闪电光束从空中落下，少女飞速后跳躲开，半蹲落地却没想到落入了早就为她准备好的魔法陷阱，紫色的三棱锥在她落地的瞬间便束缚住了她

　　“次元上升？！啧……”被束缚在原地动惮不得的薇儿透过紫色的三棱锥看到了外面站着的希德

　　“米利安，半年多来你长进不少……”理查德看了一眼穿着中校军服的希德

　　“比起你来还差得远……亚兰……”希德把战术导力器别回腰间，拍了拍手“好了，格尼薇儿小姐，束手就擒吧，我相信准将他不会与你为难的……”

　　“两位请住手……！”在女王陛下的默许下，科洛丝走下台阶

　　“女王陛下，公主殿下……在下（草民）救驾来迟……还望陛下赎罪！”希德和理查德双双向利贝尔目前的最高统治者和未来的最高统治者行礼

　　“不，二位来的已经足够及时……不过，若不是这位执行者小姐，还不知道会发生什么……所以今日请二位放过她！”科洛丝拿出王太女的气势仗剑而立

　　“这……”两位军人交换了一下迟疑的目光，他们得到的命令是——如果遇到其他执行者驱离，遇到格尼薇儿则务必带回

　　正当科洛丝想要继续说什么的时候，束缚着薇儿的三棱锥碎裂了

　　“不必了……区区这种东西对我没有任何作用……”挣脱束缚的少女站起身甩了甩长发“公主殿下，我再说一次你并不拖欠我什么，我也不需要别人的帮助。”

　　“我前进的方向不会因你们而改变，我脚下的路也不会在此终止……”

　　“你给我……适可而止吧！”沉默了许久的艾丝蒂尔终于爆发了，眼泪随着这句话顺着脸颊流了下来

　　“那么，艾丝蒂尔，我们打个赌……也算我给你一个机会……”少女拎着双枪走到离小艾众人2米远的地方，背对着目瞪口呆的科洛丝等人

　　“哎？”小艾一下子没反应过来

　　“怎么赌？”约修亚接话

　　“艾丝蒂尔、约修亚使出你们的全力和我打一场，如果你们赢了，我放下武器任你们处置，如果我赢了，我就离开这里你们不能阻拦……”

　　“啧……！”小约咬了咬牙“薇儿姐姐，你以为我们输了，就会让你离开吗？”

　　“我明白的告诉你们，就算你们一起上都不是我的对手……只要卡西乌斯·布莱特不在这里，谁也拦不住我！”

　　“要是我在这呢？”观景台的楼梯处突然传出一个中年大叔的声音，少女心中一惊

　　“什……！”

　　“不，老爸……”小艾擦干了眼泪，拿起长棍摆出一个起手式

　　“恩？”

　　“我决定接受姐姐的赌局……所以请您不要插手……”

　　“艾丝蒂尔！”小约急忙回头看向一脸坚定的小艾，在他看来最优的方式是借助众人甚至老卡的力量强逼薇儿就范，但是他心爱的女孩却选择了最差的方式

　　“哦？不让我帮忙吗？艾丝蒂尔？”老卡双手抱胸，双眼中有一种莫名的情绪

　　“不，我曾经发过誓，我要亲手……就算是生拉硬拽也要把姐姐拽回来！”

　　“是吗？看来我的孩子们，都在长大了……”感叹了一下后，老卡退后一步“那就让我亲眼见证一下你们的成长吧……”

　　“那好，艾丝蒂尔，我们上！”小约拔出双刀

　　“恩！”

　　“来吧！”

　　战斗没有丝毫的悬念，无论是小艾的太极轮，还是小约的幻影奇袭都结结实实的撞在了双枪的枪杆上，每一次攻击都会被对方轻巧地躲过，然后被一枪抡飞，深深的绝望与无力感在两人心中不断扩散

　　数十个回合之后，白衣飘飘，不染纤尘的少女看着一身尘土与淤青却依然勉强站起身的两人，摇了摇头，她已经记不清这是第几次把两人抡飞在地，又是第几次看着两人在地上爬起来

　　“够了！你们已经输了……”

　　“我们……我们还……”小艾咬着牙用长棍支起身体

　　“……没有输……”小约双刀拄地半蹲在地上想要起身，周围的重任目瞪口呆地看着这一切，谁都看得出来薇儿是在手下留情，也看的出来这场比试已经没法再进行下去了

　　“唉……”少女长叹一声，一个闪身出现在两人身后两记手刀将二人打晕“这样就，结束了……”两人保持着惊诧的表情晕了过去，一句话也没说出来

　　“那么按照约定……这场赌局是我胜了！”她看向默言不语的众人，看向在一旁站着没有出手意思的老卡以及神色复杂的女王陛下，然后把目光转向科洛丝“公主殿下……”

　　“啊？在……”不知道对方为何突然叫自己的科洛丝楞了一下

　　“您的光明之环应该可以让这两个人快速回复，所以请您……”

　　“我明白了……”

　　“女王陛下，再有三个小时左右，帝国会向哈肯大门进攻，请您做好准备……小女……不，在下先行告退……”说完，少女招出德尔塔，高达巨大的身形降落在观景台上，单膝跪地

　　“那么，诸位……过不了多久我们会再见面的……”扔下这句话，她跳进驾驶舱，缓缓升空的高达转化为WR形态高速使离格兰赛尔，整个观景台除了跑过去对着二人组施展光明之环的科洛丝，没有一人说话，也没有一人动弹，众人不知道是在感叹少女的强大还是在感叹小艾与小约的毅力

　　直到德尔塔化为天边的航

　　PS:打斗实在是拙计，删了写写了删，就算是发上来感觉也是勉勉强强，小说本身就不适合写打斗，画面感还是漫画来的直观……后悔当年没有学漫画……不然画成变漫貌似也不错，不说了，字数有些短……小伙伴勉强看吧……总觉得再往后写，这章就显得效果不足了，所以……至于上次的断章，要对小伙伴们说抱歉，燃冰自己倒是没觉得有多毒，但是小伙伴们义愤填膺，这可能就是读者与作者观感的不同吧，总之，燃冰会继续努力，只要小伙伴们不嫌弃燃冰，燃冰就会努力把书更完




第二十二章 击伤古罗利亚斯

　　【我的主人……】

　　【什么事？索萝塔？】德尔塔进入自动驾驶模式，薇儿在座舱里闭着眼睛，强迫自己不去想刚才的事儿

　　【由于不明原因，第三模式解锁完成……资料库中虽然已经失去其记载，但是妾身能感觉得到危险……希望您谨慎使用】

　　【危险？】

　　【恩……未知的危险……妾身无法预测……】

　　“无法预测的危险……吗……”视野中渐渐出现了古罗利亚斯巨大的舰身，脑海中突然想起曾经在法王宫听到的那一段往事

　　“她解放了梅乌比斯的力量……”法王苍老的声音尤为清晰

　　“不可能吧……”

　　与此同时，亚尔特里亚法王宫

　　“贝德卡尔，贝德卡尔！”听到法王的传唤，圣务官贝德卡尔立刻推开门恭敬地上前

　　“法王陛下，您有何吩咐？”

　　“去联络一下爱因普斯财团负责人，告诉他我有急事要亲自与他面谈……”

　　“遵命！”虽然有些奇怪,但是圣务官还是恭敬地领命离开

　　“零之圣痕已经完全觉醒……这个核心也已经完全恢复了机能……已经没必要在放进境界之外封印了……”确认贝德卡尔离开后法王从法杖中取出一个八棱锥，苍蓝色的光照亮了他苍老的脸

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“这里是‘冰魄’古罗利亚斯舰桥……恩？”临近古罗利亚斯，薇儿打开了通话按钮，但是主屏幕反映出的并不是强化兵，而是怀斯曼的脸

　　“格尼薇儿小姐，玩的开心吗？”就算是隔着屏幕少女也能感受到教授锐利的目光

　　“怎么？你有什么不满吗？”

　　“我的忍耐是有限度的……”

　　“我管你什么限度不限度。”少女翘起二郎腿满不在乎地伸了一个懒腰

　　“我是‘福音计划’的负责人，盟主已经把所有的事情全权托付给我，你知道这意味着什么吗？”

　　“你到底想说什么？老娘没这闲功夫跟你在这儿耽误时间！”

　　“等着看吧……”扔下这句话怀斯曼关闭了通讯，下一秒德尔塔的座舱内红色警报大作

　　“前方高能反应，My lady！”

　　“什……！”来不及惊呼，少女迅速操控德尔塔，WR形态巨大的身形在古罗利亚斯密集的弹幕中左翻右滚，锋利的翼尖切开空气，整个发动机都因为复杂的机动动作发出巨大的轰鸣声，高达在炮轰弹雨中划出漂亮的尾迹

　　“怀斯曼……既然你自己主动躺进了棺材，就别怪我帮你把棺材板盖上了！Funnel！”四枚浮游炮脱离高达主体，同时NTIRO模式启动，保持着WR形态的高达全身散发出苍蓝色的光

　　“德尔塔，MEGA粒子炮充能开始！”

　　“Yes,my lady！MEGA粒子炮充能开始！”机头下方的炮口开始散发出耀眼的光芒，借着浮游炮清理出来的路线，高达高速爬升很快来到了与古罗利亚斯右侧三座主炮平齐的位置

　　“开火！”金色的光辉瞬间淹没了右侧的三座炮塔，几秒之后金光散尽，古罗利亚斯右侧的三座主炮被消灭殆尽，恐怖的裂痕贯穿了整个战舰右侧，被击毁的红色装甲也焦黑变形

　　下一秒少女冷冷的声音响彻周围的天空

　　“下次可就不是这么简单了……怀斯曼……”这句话的尾音伴随着巨大的轰鸣声，德尔塔在古罗利亚斯右侧划了一道漂亮的尾迹，消失在巨舰的雷达显示屏中

　　圣堂中的怀斯曼脸都气歪了，身旁传来的轻笑也让他格外的不爽

　　“呵呵，这样的收场真是丢人啊……白面大人？”肯帕雷拉，好整以暇地摆了个慵懒的姿势“我记得您可是亲口跟I柱保证过的，关于执行者XX的忠诚度问题由您来解决……结果呢？翻车之后的白面大人打算怎么做？”

　　“……”

　　“那个小姑娘的实力可不是区区古罗利亚斯就能对付的……依我看，执行者中也只有那团火或者莱维才有必胜的把握，至于剩下的嘛……”

　　“够了……她的事我自有分寸，用不着你来操心。”

　　“好好……那我就继续在此作为盟主的双眼……见证奇迹……”

　　————————————————————画面切换———————————————

　　“德尔塔你可以接近那座浮游都市吗？”一击脱离了古罗利亚斯之后，薇儿把目光锁定在了漂浮在利贝尔上空方舟

　　“Yes,my lady！”

　　“我是说，在保持动力的情况下……”

　　“当然可以，虽然针对导力战场进行了魔改，但是我本身搭载的依然是联邦最先进的核融炉！”似乎对于少女刚才的话很不满，德尔塔在主屏幕上的回话显得格外的快速

　　“好好好，我承认你是联邦的黑科技产物……”对于德尔塔的日常傲娇少女略感无奈

　　“要接近那个浮游都市吗？”主屏幕上再次出现了一串字符

　　“暂时还不需要……我们接下来还有更重要的事情要做……”少女透过球形监视器看着外面的天空，时间已经接近正午“看来结社是回不去了……嘛……反正……早就已经决定要杀掉怀斯曼，现在只不过是比预想的要早一些而已……之后我要去哪呢……”

　　对于自己离开结社之后的归宿，少女从来没有想过，这个问题对于她来说过于复杂

　　“嘛……不想了，这个问题留到一切结束之后再说吧……”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“唔！”埃尔赛尤号的医务室中，小约银牙紧咬没大滴大滴的汗珠划过皮肤，他身边的凯文屏气凝神地举着手中的星杯标志，背上猩红色的圣痕格外显眼

　　“坚持住，约修亚，我要开始了……”

　　“没问题，凯文神父，请吧……”

　　“端坐于天空之上的吾主……”随着凯文的祷告，刻在约修亚左臂上红色的圣痕看开始出现裂痕，撕裂般的疼痛从少年的左臂传达到脑海，小约依然咬着牙一声不吭，知道祷告结束

　　“我得提醒你，约修亚光凭我是无法完全破坏这个的……这道暗痕需要一定条件才会触发……如果事情不是你想象的那样，那么你将继续受怀斯曼的控制……”

　　“我明白，凯文神父，这样……就够了……”小约擦了擦汗离开了医务室，此时，埃尔赛尤号已经起航前往浮游都市，相比半个小时前被卡西乌斯和奥利维尔合谋劝退的帝国军，即将迎接他们的将是更加恐怖的敌人，约修亚知道这一点，带有秘密任务的凯文更加知道，再过一会他们将面临什么

　　医务室的门关上后，凯文从包裹里拿出另外一支手弩，这支弩是封圣省大主教亲手交给他的，弩箭也只有一发，弩箭上复杂的刻纹以及晶白的箭尖让凯文明白他手中拿的东西的危险程度

　　“盐之桩这种比梅乌比斯更加恐怖的东西，究竟是神罚还是圣裁呢？”放下心中想不明白的问题，凯文小心地把弩箭上膛，插在自己腿部的武器带中，整理了一下仪表后离开了医务




啊……咸鱼的我是在作死啊

　　抱歉小伙伴们，最近更新一直很慢，先说好燃冰不承认是剑网三的原因（傲娇脸），新的一章在码，今天不知道能不能更，实际原因是燃冰最近在构思一个征文，实际上就相当于开新书，不过以燃冰的现状来看这么做无疑是在作死，不过为人应有燕赵之士一诺千金的风范，所以，答应人家的事，燃冰一定会尽力去完成，新书也请小伙伴们多多支持，燃冰在此叩谢各位上帝




第二十三章 抱着必死的决心

　　“阁……阁下！”就在埃尔赛尤号向浮游都市进发的同时，身在圣堂的怀斯曼接到了雷达兵的报告

　　“慌什么！快说！”怀斯曼皱了皱眉，看着屏幕另一头表情慌张的雷达兵有些不爽

　　“啊！！十分抱歉！！”看到怀斯曼的表情，强化兵更慌了“‘白翼’正在驶向浮游都市，以本舰现在的状况恐怕……”

　　“无妨……古罗利亚斯前往拦截，特务飞艇全部出动！”

　　“可……”

　　“恩？！”教授颇为不爽地看了强化兵一眼

　　“是！是！”慌张地应声后，雷达兵迅速关闭了通信画面。

　　“我们走吧！‘小丑’！前往‘辉之环’所在之处”长吐了一口气后，怀斯曼转身，对着身旁的坎帕雷拉命令道

　　“了解！白面大人……”小丑脸上带着玩味的笑容优雅欠身

　　与此同时，古罗利亚斯机库，莱维冷漠地看着眼前黑色的TM德尔基昂，周围迅速跑向特务飞艇准备出击的强化兵好像都与他没什么关系

　　“你这家伙看起来比德尔塔差远了……”德尔基昂细长的双眼闪了一下似乎在表示不满，莱维看了一眼旁边空空的整备架，又把目光转回到德尔基昂身上“不过名字我喜欢……”

　　————————————————画面切换———————————————————

　　“报告！前方出现，三艘特……”埃尔赛尤号上的雷达管制大声报告，然而，看到雷达屏幕上越来越多的红点，长大的嘴巴愣住了

　　“怎么了？！”尤利娅皱着眉，眉头表情严肃

　　“报告，三，三十艘特务飞艇正在我舰前方180度展开！后面，后面……”

　　“后面什么？”

　　“后面大概还有……”

　　“方舟吗？”

　　“是！公主殿下！”

　　“尤利娅……”科洛丝低下头看向舰长位的尤利娅，绿发女性银牙紧咬，双手紧紧地握住把手，神色焦急而紧张，实际上作为王家亲卫队的队长，虽然有丰富的舰艇驾驶经验，但是指挥一艘巡洋舰级别的战舰作战，尤利娅稍显经验不足

　　“埃尔赛尤号的速度甩开这些特务飞艇倒是没什么问题……”拉塞尔博士捏着下巴，看起来也无计可施“问题就是这个数量太多了，所以风险会异常的大……”

　　“没什么时间考虑了！主炮展开！没有路也要轰出一条道路！”尤利娅一咬牙“主炮发射的同时埃尔赛尤号一最大战速冲破敌方战线……”

　　“是！”穆拉坐在炮长位上点开了主炮的按钮

　　“少校，拜托了！”

　　“放心！”

　　正当穆拉瞄准的时候，雷达管制员再度大声报告“后方有不明机影正快速向我舰接近……”

　　“什！”

　　“报告！有通讯请求需要接进来吗？”通讯管制员报告

　　“接进来，连接至主屏幕……”说话间，WR形态的德尔塔出现在埃尔赛尤左侧，同时埃尔赛尤号的主屏幕上出现了薇儿的脸

　　“这里是德尔塔，埃尔赛尤号舰桥，听得见吗？”

　　“姐……姐姐！”通讯器中传来艾丝蒂尔的惊呼，把少女耳根震得生疼

　　“不要每次见到我都那么吃惊，艾丝蒂尔……”揉着发痛的耳朵，她玩味一笑“怎么我不该出现在这吗？”

　　“不……不，对不起，姐姐……”

　　“薇儿姐姐来的正好！”约修亚把话头接过去“您是来帮助我们的吗？”

　　“谁知道呢？约修亚……”说话间，第一波攻击已经到来，德尔塔启动NITRO系统，四枚浮游炮飞离主体张开I立场，把所有攻击挡在外面

　　“不逗你们了……埃尔赛尤号跟在德尔塔后面……杂鱼就交给我来解决！”说话的同时德尔塔提速飞到埃尔赛尤号前方，拉塞尔博士看着全身飘散着苍蓝色光点的德尔塔两眼放光

　　“杰作啊！这台机体简直就是导力机械与艺术品的完美结合体！缇妲！”

　　“恩，爷爷？”

　　“我们中央工房下一个开发目标就是这家伙了！我们要开发一个与它一模一样的东西！！”

　　“爷爷，不行啦！以中央工房现在的技术水平……”

　　“我知道！我知道！不要给我泼冷水！”

　　“是……”

　　德尔塔像一柄利刃一样轻而易举地切开了包围圈，三十几艘特务飞艇在高达面前如嗷嗷待宰的猪狗一般，MS形态的德尔塔左手持枪，右手拿着光束剑在阵型散乱的敌阵中左冲右突，想要一次毁灭他们不是不可以做到，但是她现在最不想残害的就是生命，尽管那些在飞艇里的特务兵个个都是结社的爪牙，他们之中可能会有很多人双手沾满了鲜血

　　“埃尔赛尤趁现在突破……半残的古罗利亚斯是拦不住你们的！”

　　“半残的？”

　　“这件事过后再解释！总之现在突破！”

　　“不行，我们走了！姐姐你要怎么办？”艾丝蒂尔拦住正要下令的尤利娅

　　“蠢话……区区特务飞艇我还没放在眼里，快走……”这句话说完少女脑后凝成大大的汗珠，她是越来越不理解艾丝蒂尔的大脑回路了，埃尔赛尤号在这不在这到底有多大的区别啊……”

　　“下命令吧，尤利娅，与其担心那种程度的机体，我们才是更令人担心的……”拉塞尔博士摸了摸他的山羊胡

　　“艾丝蒂尔……博士说的没错……”

　　“连约修亚也……”

　　“哈哈，艾丝蒂尔君真是太过与关心薇儿君了，依我看期待她的奋战才是最好的选择……”

　　“埃尔赛尤号，最大战速！目标浮游都市！”

　　望着高速远去的埃尔赛尤号，薇儿长长地舒了一口气“看来，那艘船上还是理智的人多……”随后德尔塔的扩音器中少女严厉的声音响彻天空

　　“怎么？还要打下去吗？”四枚浮游炮在高达四周排开，话音未落仅剩的九架特务飞艇像无头苍蝇一样飞向了不同的方向“一群胆小鬼，明明还是可以拼命一战的，不过这样也好，省的我一个一的打掉他们的发动机……”

　　“刚刚的战斗十分精彩，My Lady！”

　　“只是一碟小菜而已，德尔塔特务飞艇的性能完全不如你……”

　　“不，这并不是一场侥幸的胜利！”

　　“好了，不说这些，接下来我们前往浮游都市，德尔塔，让我见识一下联邦最新型核熔炉的力量吧！”

　　“Yse，My lday！”

　　至于之后莱维可能会阻拦，少女一点都不担心，就算不知道剧情以她对莱维的了解，如果那个魂淡真的击毁了艾尔赛尤号，她直播吃翔！

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　【这种感觉……越来越近了，我的主人……】顺利降落在浮游都市上的薇儿跳下德尔塔，脑海中响起了索萝塔的声音

　　【什么？】

　　【圣痕在不断的悸动……我可以确定这不是我认识的辉之环……】

　　【什么意思？】

　　【解释不能……我们前进吧，我的主人，也许谜团就在我们见到环之后……】

　　【好吧……】回应了一下后，少女把头转向跪立在原地的德尔塔

　　“德尔塔，感觉如何？”

　　“机体机能都在正常运转，这个浮游都市上的曜力异常充盈，My Lady！”

　　“你先等在这里吧，之后我可能还会有其他任务委托给你……”

　　“Yes，My Lady！”高达双眼闪了一下关闭驾驶舱，少女拎着双枪刚走了没几步突然想起了什么回过头“对了，机体控制权交给主脑δ，对于敢于靠近的自动机械予以消灭,给予主脑NITRO系统的启动权限……”

　　“Yes,My lady！”

　　【索萝塔，帮我规划一下去根源之地的路线，如果有可能我不想遇见任何执行者……】

　　【我的主人，通往根源之地只能通过中枢塔塔顶的升降梯……】

　　【那剩下的执行者可以避开吗？】

　　【没问题……正在为您规划路线，时长三十分钟请在原地耐心等待……】完整的浮游都市地图在她脑海中形成的同时，少女看到了正在向公园区迫降的埃尔赛尤号，左侧的导力发动机正在冒出熊熊的大火和浓烟

　　“怎么，好不容易来到了这里，却只是站在原地发呆吗？”熟悉的声音突然从她右侧传来，同时黑色的机体在她正前方落下，德尔基昂细长的双眼发着蓝光盯着她蓄势待发

　　“过来追捕叛徒吗？莱维？”少女话音刚落四支飞翼浮游炮便围了过来一起锁定了黑色的机体，德尔塔走过来，把作为盾牌的机头护在她身前

　　“完全没有那个意思……我早就预料到你不会在这里呆多久……”

　　“那你来找我做什么？看我的笑话？还是为了向我展示一下德尔基昂？”

　　“你加入结社的目的究竟是什么？”莱维并没有直接回答她的问题，而是把问题推了回去

　　“我？当然是为了给卡玲姐报仇！我要亲手把怀斯曼干掉！”

　　“不止这个吧，之前有那么多机会可以动手，但你却没有……”

　　“另一个目的与你无关，正如你为了展开对全人类的试炼而协助结社与我无关一样……”有那么一瞬间少女以为眼前的银发男子要拔剑，她全身紧绷，即使有德尔塔在身边她也没有完全的把握战胜眼前这个坠入修罗道的男人，可是，下一秒莱维跳上德尔基昂，黑色机体缓缓升空转身

　　“别死了……我可不希望这个世界上只剩下约修亚一个人还记得卡玲和哈梅尔的样子……

　　PS：昨天晚上就码完了……可是欢乐书客硬是不让我登录……




第二十四章 祈祷的女子

　　望着莱维离开的背影，薇儿站在原地呆立了好久，甚至都没有听到索萝塔关于“路线解析完成”的提示

　　“别死了……我可不希望这个世界上只剩下约修亚一个人还记得卡玲和哈梅尔的样子……”这句话在她脑海中不断地回响

　　“等等……莫非那个魂淡早就做好了与怀斯曼同归于尽的准备……还是……”想到这里，少女摇了摇头，她知道如果按照剧情不管莱维作何想法他都会死

　　“不行……我得阻止他！”少女握紧了手中的枪杆，按照脑海中形成的路线向中枢塔跑去

　　与此同时，爱因普斯财团飞艇建造工厂，每天都在忙碌的工厂负责人突然接到了来自财团总部的指示

　　“放下所有在建飞艇和定期船的建造，立即建造一艘梅尔卡瓦级高速导力作战飞艇，限期一月完成……”看着文件夹中的命令，这位工厂负责人呢喃出声，同时觉得很奇怪

　　“不对啊，我记得之前的十二艘梅尔卡瓦级已经在半年前全部交给了教会……为什么现在又要加定了一艘？而且没有那个核心的话……”

　　“那种性能的飞艇根本就无法建造是吧？”沉浸于思考中的工厂负责人突然听到自己的办公室内有另一个人的声音，他慌忙抬起头

　　“社……社长！”

　　“坐，没必要这么拘谨……”

　　“是，是……”工厂负责人擦了擦汗“非常抱歉，我只是……”

　　“只是觉得奇怪是吧？”

　　“是的，高性能导力作战飞艇梅尔卡瓦级的设计基础就在于教会的传承至今的十二颗‘天之车’核心，如果没有那个的话，我想我们可以寻求利贝尔的帮助，据说他们开发出了新型导力发动机……而且，拉塞尔博士的爱因普斯大师的徒弟或许……”

　　“寻求利贝尔的技术帮助是一定的，不过，我这里有一颗‘天之车’核心，这也是我几天前慌忙赶往教会的原因……”

　　“怎么？那边的法王陛下哪里还有一颗？”

　　“是的，很奇怪是吧？”

　　“是啊，因为教会的守护骑士只有十二个，而相对应的‘天之车’核心也应该只有十二个才对……”

　　“我也很奇怪……关于这点法王陛下并没有多做解释……总之你现在工厂开工建造吧……”

　　“额……这次教会那边……”

　　“当然，他们这次派来的观察员级别稍微有些高……”社长耸了一下肩膀对着门口喊了一声“瑟尔纳特小姐，请进吧……”

　　———————————————————画面切换————————————————

　　突然需要建造一艘梅尔卡瓦导致多艘飞艇交付时间延期这件事暂且按下不表，薇儿此时正在中枢塔内部按照索萝塔所指示的路径行进着，手中的双枪不断斩杀者胆敢拦路的导力兵器

　　【索萝塔，通往中枢塔的道路，除了我们现在走的这条还有那条？】

　　【剩下的就只有执行者所在的那一条……】听着脑海中的声音，少女回忆着剧情，如果剧情没错的话，她现在走的这条路正是艾丝蒂尔他们撤退的那一条，而毫无疑问，这条路可以直接通向根源之地

　　【为什么要骗我……索萝塔……这条路可以直接前往根源之地吧？】

　　【虽然不知道您是如何知晓的……但您说的没错……我的主人……】

　　【给我一个解释……】

　　【为了保护自己，环已经在根源之地外围设立了屏障，靠您的力量不是不可以直接解除，但是消耗会影响到之后的战斗……为了确保您的生还，只有启动中枢塔顶层升降机才可以解除那道屏障……】

　　【抱歉，我错怪你了……】

　　【无妨……妾身身为您手中利刃，确保您的生命存在是妾身之责……】

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　中枢塔顶，看着眼前一脸坚决的约修亚，又看了看被击飞到不远处的噬岩者，莱维轻笑出声

　　“身为【剑帝】，却连手中的剑都被打落，再说什么也没用了吧……看来我只能乖乖认输了……”

　　“啊……”最后一击结束后有些脱力的小约愣了一下，随后整个塔顶响起了艾丝蒂尔的高声欢呼

　　“我为了试验全人类而加入结社……”莱维看着约修亚“既然你已经给了我想要的答案，我也就没必要再协助他们了……”

　　“啊……”

　　“也就是说……”

　　“是的……也许，该是我离开的时候了……”

　　“太好了！莱维！莱维回来了！”约修亚扔下双刀欢呼着抱紧莱维

　　“喂……约修亚……”莱维一脸难堪，面前的艾丝蒂尔、科洛丝还有葱头神父表情各式各样

　　“对……对不起，我有些忘乎所以了……”约修亚松开莱维“明明还有那么多事情没有解决呢……”

　　听到约修亚这么说，小艾突然想起她一直在意的事情“对了，您有看见过我姐姐吗？”

　　“你姐姐？薇儿吗？”

　　“恩……她也应该在这个浮游都市上，可是我们这一路都没有见到她……”

　　“我并没有在中枢塔中……唔……”话说了一半莱维的脖颈好像受到了什么重击一般晕了过去

　　“既然是正面无法击倒的【剑帝】，那么背面就毫无办法了吧……”空灵的女声在中枢塔顶响起，随后无数的光点组成了一具曼妙的身体

　　“莱维！”约修亚抱住向前倾倒的莱维，同时不解甚至有些愤怒地看着眼前穿着洁白的袍裙单手持枪的薇儿“薇儿姐姐你这是干什么？莱维他明明已经……”

　　还没等她回答，怀斯曼便出现在了中枢塔顶

　　“哎呀哎呀……我是不是应该好好感谢一下索萝塔小姐你帮我摆平了莱维这个麻烦？”

　　“这么急着就出来送死啊……怀斯曼！？”

　　“不好意思鄙人并没有那个想法……只是想看看格尼薇儿小姐你，在我所布下的巨大棋盘中，能做出什么令我出乎意料的事儿……”

　　“啧……”

　　“结果真是令人大失所望，你的所有行动，都没有出乎我的意料……”

　　“少在那里装腔作势了……”

　　“不信的话，我可以给你看一样东西……就当是送给你们的见面礼吧……”怀斯曼挥了一下法杖，一个影像出现在众人面前，影像里面是一个在次元上升的三菱锥中闭眼祷告的女性

　　“这……你什么时候！”薇儿吃惊地看着次元上升中的女性，不用艾丝蒂尔惊呼她也认得出来，那么女性正是她们的母亲莱娜

　　“卑鄙！”

　　“放开她，怀斯曼！不然……！”约修亚拿起双刀冲到少女身前，似乎是想要把一切都保护在自己身后，可是……

　　“哎呀呀……没想到我的人偶已经成长到了这种地步……也罢……是时候让你回到我身边了……”怀斯曼打了一个响指，强烈的痛感从少年的左肩蔓延至全身，猩红色的伪圣痕发出光芒，下一秒约修亚一个闪身跳到了怀斯曼身边，漂亮的琥珀色眸子变成了血一样的红色，无神地看着眼前的众人

　　“约修亚！”

　　“怎、怎么可能……”

　　“伪圣痕的控制力已经植入深层意识的最底层了吗？”凯文难以置信地看着眼前的约修亚，心中暗暗担心，如果自己留下的裂痕没有被触发的话

　　“呵呵，你好像是【骑士团】的新兵吧……那你应该了解我的【绝对暗示】是一种什么样的法术……”

　　“……唔……”

　　“小孩子过家家的把戏而已……”薇儿不屑地看着怀斯曼“有本事你来控制我试试啊？”

　　“啧……”

　　“好了……怀斯曼你想怎么死？说，本小姐会尽量满足你的要求！”淡紫色的圣痕在少女的背后出现，凛冽如寒冰般的气息掀起了她的长发和裙摆，同时把艾丝蒂尔等三人震飞

　　“呵呵……我会在根源之地等你，格尼薇儿小姐，制约神的长枪究竟能否真正毁灭神……就让我亲眼见证一下吧……”说完怀斯曼化作一道金光带着约修亚消失在了中枢塔




第二十五章 剥离圣痕的代价

　　“约修亚！”艾丝蒂尔想要跑过去却被一只手拦住了“姐姐……？”

　　“艾丝蒂尔，带着你的伙伴还有莱维离开这里，返回埃尔赛尤号。”

　　“那姐姐你呢？妈妈怎么办！约修亚要怎么办！”

　　“他们两个由我来拯救……”薇儿把双枪插回背后的武器背带，看也不看艾丝蒂尔直接向中枢塔顶端的升降梯走去，却被跑到前面的艾丝蒂尔拦住去路

　　“少在这里逞强了！”小艾张开双臂拦咬着牙，看着眼前面无表情的女孩“就凭你一个人，是无法打败怀斯曼的吧！姐姐你深知这一点，为什么？难道要我们亲眼看着你去送死吗？”

　　“没有时间了……艾斯蒂尔。”清冷声音突然从身后传来，小艾惊奇地发现刚刚还在她眼前的姐姐转瞬之前就消失了，她慌忙回头入眼是正在启动的升降梯以及围绕在升降梯四周透明如同水晶般的冰壁

　　“姐姐！”回应她的是【梨花·望月】雪白锋利的枪尖，小艾震惊地看着白色与金色相间的长枪深深插入她脚边的地面

　　“如果……我是说如果，我真的不在人世了，请把这把长枪送回‘东方人街’具体的金先生会知道……”这句话带着尾音与主人一起消失在中枢塔顶

　　“不要！”小艾慌忙跑向升降梯却被冰壁反弹到了台阶下，下一秒巨大的阴影便覆盖了小艾的全身

　　“不好！艾丝蒂尔快跑！”凯文焦急的大喊，同时拿出星杯标识“一定要赶上！端坐于天空之上的吾主，请您静听吾等之祈祷……星杯领域！”巨大的防御结界覆盖了整个中枢塔顶端与红色的德尔基昂的利爪撞在一起，巨大的冲击力使结界的外壳产生了裂痕，维持结界的凯文身形也矮了半分“公主殿下！快！”

　　“是！”科洛丝快步跑向艾丝蒂尔，拉起还没在恐惧中反应过来的小艾跑回凯文身边，确认安全后，公主扶着双膝大口喘气，随即星杯领域碎裂了

　　“德尔基昂……吗……看来怀斯曼那家伙不止准备了我的机体……”昏迷中的莱维悠悠转醒，揉了揉自己了脖子“真是的，那个臭丫头一点也不知道什么叫手下留情……”

　　“啊！莱维你醒了啊。”

　　“约修亚被教授带走了吗？然后薇儿她独自一个人去根源之地了？”还没等艾丝蒂尔等人开口说什么，看着周围的光景，莱维已经把事情猜了七八分，看着面前目瞪口呆看着自己的三人，莱维确定了自己的推测，无视掉身后虎视眈眈的三架德尔基昂，他站起身一伸手召回了躺在一旁的噬岩者“没有时间在这里等了，你们几个跟我来，我知道还有一条通向根源之地的路……”

　　“可是……这边……”下一秒小艾闭上了自己的嘴，她目瞪口呆地看着眼前的银发男子把手中的金色长剑向身后随手一挥，三架德尔基昂便被整整齐齐地切城两段，凛然额杀气划过她的脸颊

　　“我们走！”

　　于此同时，薇儿乘着升降梯来到根源之地，原本干干净净的升降梯上铺满了淡紫色的碎冰，那是她在途中击碎的德尔基昂的碎末，看着不远处通向根源之地的门口

　　【我的主人，越来越近了，这种深深的不协调感……】

　　【辉之环……是在这里面没错吧……索萝塔】

　　【没错……不过您要小心，毕竟是七至宝之一，能力远远在我之上……】

　　【有你在……我很安心，索萝塔。】察觉到了AI的不安少女轻声抚慰道

　　【谢谢你，我的主人……】

　　“好了，进去之前……”少女闭上双眼轻抚手腕上的镯子“来吧！德尔塔！”

　　下一秒德尔塔巨大的身形出现在根源之地门口，四枚导力浮游炮在它四周警戒着，看来NITRO一直在启动中

　　“德尔塔，守在这里，任何人不允许进入，明白吗？”

　　“Yes,my lady！”双眼闪了一下高达把导力狙击枪背在身后从盾牌上拔出光束剑，然后身体呈半蹲状态挡在了通向根源之地的路口，少女满意地看着它一眼走进门口

　　“等等……”听到身后浑厚的声音她停下脚步

　　“还有什么事，德尔塔？”

　　“不知以后还能否有与您并肩作战的机会？My lady……”

　　“……”沉默了一下少女开口了“幸运的话……”

　　“那么，祝您武运昌隆！”

　　————————————————————画面切换———————————————

　　“欢迎，欢迎来到根源之地，格尼薇儿小姐。”从大门进入后并没有走多久，薇儿就看到了站在会辉之环下的怀斯曼和约修亚，以及在两人旁边被束缚的次元上升中的莱娜

　　似乎看到了少女的到来，原本还在紫色棱锥中静静祈祷的莱娜用力捶打着紫色的透明墙壁，喊着什么，然而声音被隔绝在了次元上升中

　　“呵呵呵，是不是很想听听你一直敬爱有加的母亲在说些什么啊？”

　　“闭嘴！你这邪道！”少女银牙紧咬“我们来做个交易怎么样？”

　　“哦？什么样的交易？”

　　“放了莱娜和约修亚，我饶你不死！”

　　“不不不，格尼薇儿小姐，这个交易并不成立……首先，你根本就无法杀死我……再者，我弹指一挥……”话说一半怀斯曼打了个响指，次元上升消失了，同时约修亚一个闪身来到莱娜身后锋利的黑色刀刃架在她的脖子上“就可以让您的母亲莱娜小姐……魂飞魄散！”

　　“薇儿，快跑！不要管我！”

　　“母亲大人……”少女惊慌地想要跑向莱娜，却被魔眼束缚住了身体

　　“不要动，格尼薇儿小姐！”怀斯曼脸上带着得意的笑容“你看这样好不好……”

　　“啧……”少女不甘的站在那里，她不敢保证自己的风殇月影比约修亚的刀还快

　　“我先让约修亚杀死莱娜小姐，然后解开他的暗示把这些都告诉他……把他所做的一切都告诉他……你觉得他会怎么样？”

　　“你这个！变态！”少女在魔眼的束缚下单膝跪地勉强撑起身子“这样的话……约修亚会……约修亚会……”

　　“没错……他的心会彻底的粉碎，然后重新成为我的人偶……哈哈哈哈哈……一想到那孩子崩坏的表情，就十分的带感啊，你说是不是格尼薇儿小姐！”

　　“你这变态……”嘴上不甘心地骂着，巨大的恐惧开始在少女心中扩散，她知道原作中开启凯文种下的裂痕的要求是怀斯曼命令他杀死艾丝蒂尔，可是着自己乱入的情况下，艾丝蒂尔现在就算来到了根源之地也会被德尔塔挡在外面“怎么办……”

　　“那么约修亚……把莱……”怀斯曼盯着薇儿因愤怒而扭曲的脸，故意放慢了下命令的语速

　　“等等……”

　　“恩？”怀斯曼停住了下命令的手等待着下文

　　“如果一定要这么做的话，那就杀了我，如何？”说着薇儿切断了与梅乌比斯的联系，身上的冰之铠甲消失，透明的长枪也被她放在地上

　　“薇儿！不要！”

　　“闭嘴！你这个女人！”约修亚捂住莱娜的嘴巴“真是伟大啊！格尼薇儿小姐，居然为了一个毫无血缘关系的人做到这种地步……”怀斯曼挥了一下法杖利用大地之枪把梅乌比斯弹向远处“那就如你所愿！”

　　说着怀斯曼打了一个响指，莱娜重新被次元上升关在里面，同时死亡咆哮在紫色的三棱锥下面不断生成“如果敢轻举妄动的话……”

　　“啧……”

　　“约修亚，把格尼薇儿小姐……杀死！”怀斯曼一挥手，约修亚一个闪身便来到少女面前，握紧双刀

　　“来吧……约修亚，不要犹豫……”薇儿微笑着张开双臂，盯着黑发少年无神的猩红色瞳孔，不远处莱娜绝望地在次元上升中叫喊，却一点声音都传不出来，黑色的剑尖穿了少女的腹部鲜红色的血液撒了一地，腹部的剧痛刺激着她的神经，血液的咸腥味霎时间充满口腔

　　“噗！”一口鲜血从她口中流出染红了她胸前的衣衫和约修亚的衣服，少女颤抖着用双手抱住约修亚的双肩“这样就……”

　　“哈哈哈哈哈！结束了！愚蠢的女人你以为这样我就不会杀掉莱娜小姐了吗？”怀斯曼刚要挥动法杖，却感到自己右臂一凉，强大的杀意从他身边掠过，下一秒他的的手臂齐肩而断，握着法杖的手臂飞出老远，红色的血液喷薄而出，莱娜身边的魔法也瞬间烟消云散

　　“对不起，薇儿姐姐，还有谢谢你……”泪水从约修亚琥珀色的双眼中流出，原本镌刻在他左臂上的圣痕变成了淡紫色的冰，一点一点从他身上剥离出来，碎了一

　　PS：抱歉啊，小伙伴们，这次更新间隔这么久， 原因很多啦，有点微微卡文，不过并不是主要原因，新坑筹备中，燃冰准备作死了




第二十六章 划过天空的紫光

　　“愚蠢的是你！怀斯曼！唔……”束缚身上的魔眼消失令薇儿轻松了许多，但是下腹近乎令人昏厥的剧痛令她不得不保持着原先的姿势单膝跪在地上

　　“薇儿！薇儿，你怎么样？”莱娜被约修亚带回到他身边

　　“妈妈……你没有受伤吧？”

　　“傻孩子，为什么要为了我这么做！”

　　“我不能让您死在这里……唔……咳咳……”薇儿捂住嘴巴几滴鲜血从指缝渗出“而这……是我能想到的最好的方法……唔……咳咳咳……”

　　“薇儿先不要说话！妈妈带你离开这里！”

　　“没事的，妈妈……约修亚他再刺进去的那一刻偏离了要害……”安慰着莱娜，少女伸手把梅乌比斯召回手中

　　【索萝塔，治疗拜托了……】

　　【了解，我的主人……治疗期间请您不要行动……】

　　【那怎么可能……简单处理就好……】

　　【了解……】

　　“哼哼哼……哈哈哈……”在辉之环下给自己止血的怀斯曼突然发笑“真是令人吃惊！明明是几个杂种！”

　　“你那张狗嘴还不配说这两个字，怀斯曼！”

　　“格尼薇儿小姐，一脚踏进了鬼门关还浑然不知，明明马上就要死了，还在嘴硬，真是可悲可笑……”说完一个闪身跳进辉之环的中央

　　“有什么招数，就快点使出来吧……姑奶奶我在这等着呢！”少女用枪拄地站起身，血已经被止住，肌肉组织和血管正在恢复

　　“啧……”再次在口舌上吃瘪的怀斯曼咬了咬牙“也罢我就让尔等凡人见识一下自己的对手有多么可怕……”怀斯曼的身体开始渐渐向上升，金色的光辉覆盖了他全身

　　“这是和环融合了吗？”约修亚吃惊地看着眼前的景象

　　“约修亚没有时间惊讶了……你现在赶快带着母亲离开这里！”

　　“可是姐姐……”

　　“薇儿，你真的要一个人对付这个吗？”

　　“妈妈，有些事情可以不做，但是有些事情必须去做，如果我不在这里阻止它……我们的利贝尔不知道会变成什么样子，我想守护这片天空，守护在这片土地上生活着的人们……这是我一个人的战斗，所以……请您原谅我的独断与倔强……”

　　“我明白了……”莱娜拽着约修亚的手转过身

　　“可是……母亲大人！”约修亚被拽着向后走了几步不情愿地看着莱娜的侧脸不说话了，因为他看到莱娜在哭

　　“薇儿，最后请答应我一件事……”

　　“您请讲……”

　　“无论你变成了什么样子，无论你曾经走过什么样的路，请不要忘记家的方向……一定要平安回来！”

　　“妈妈，一直以来，谢谢你……”说着少女张开冰壁，透明的墙壁缓缓将两人推向门口，散发着紫光的冰墙把一切都拦在外面

　　“哼哼哼……这种感觉……比想象中好啊……”非人类的声音从白色的怪物身上发出来“索萝塔小姐，身负重伤的你居然把自己一个人留在这里……”

　　“切……有我一个人对付你就够了！”薇儿不屑“索萝塔 ,MODEL TOW！”

　　【了解，苍之巨炮模式启动！浮游炮联动开启！】梅乌比斯的枪尖分叉，紫色的符文遍布整个枪身，与枪头相同大小的浮游炮从虚空中冒出，与第一次开启不同，六枚浮游炮在她身边不断旋转着

　　【果然那种深深的不协调感就来自于这……我的主人，辉之环已经被人类的贪婪与懒惰所污染……】

　　【也就是说这并不是辉之环本身？】

　　【不，这就是辉之环被人类的欲望所污染，堕落之后的样子，您要小心】

　　“那就先让我试试看……所谓【环】之绝对壁障究竟有多结实！”

　　—————————————————画面切换——————————————————

　　“前方禁止通行！”莱维一行人刚刚来到根源之地外面，便遭到了德尔塔的阻拦，同时一行人看到了刚刚走出根源之地的莱娜和约修亚

　　“妈妈！约修亚！你们没事吧！有没有受伤？！”看到从德尔塔身后走出来的两人，小艾立刻跑了上去

　　“我们没事……阿加特兄、雪拉姐、金先生、奥利维尔你们怎么一起跟来了？”约修亚刚想说关于薇儿的事却发现小艾身后站了一大票人

　　“哎嘿嘿！这个说来话长了！”

　　“埃尔赛尤号已经顺利修补完成，我们几个过来看看能不能帮上什么忙……”雪拉眯眼一笑

　　“飞艇的守备工作交给亲卫队和那个叫穆拉的军官后，我们就顺着你们留下的记号过来了。”

　　“反正闲着也是闲着！”

　　“看来巨大的导力兵器君，不会让我们轻易通过啊……”

　　“艾丝蒂尔，你是不是忘了什么事？”一直没有开口的的莱娜表情严肃地看着小艾

　　“额……看到妈妈和约修亚平安无事松了一口气……”小艾挠了挠头然后反应过来“姐姐呢！她没有跟你们在一起吗？”来没等莱娜说什么，站在小艾身后的莱维开口了

　　“德尔塔，什么意思，让你挡在这里是谁的命令！？”

　　“总之，我不能让你们通过这里，my lord！”

　　“呵……你不说我也知道，薇儿在这里面吧？”

　　“……请您不要阻拦主人的决意，my lord……”

　　“薇儿她现在受了很严重的伤，倔强的想要一个人阻止这一切……我身为她的母亲既无法阻止她的那份倔强，也没办法留在那里帮上她什么忙……所以我恳请大家，一定要救救她……拜托了！”莱娜向根源之地门外的所有人鞠躬

　　“妈妈！这不是当然得嘛！”艾丝蒂尔扶起莱娜“无论如何姐姐都是我们的家人啊！是吧，约修亚！”

　　“恩！”

　　“那么，德尔塔，你意下如何？”莱维盯着德尔塔的双眼“你的主人现在已经受伤，而且先说好，你拦不住我的……”

　　“这……”

　　与此同时，与辉之环合为一体的怀斯曼惊恐地看着他自以为任何攻击都无法破坏的【环】之壁障，被炮击形态的梅乌比斯直接砸出了巨大的蛛网状裂痕，如果不是他及时使出主神之枪将梅乌比斯怼飞，自己将被枪尖中间的紫色光束直接攻击

　　“大意了，没想到，这把长枪居然能击破【环】的绝对壁障，外之理吗？”

　　“拜托，请别用你那浅薄短小的凡人见识，来揣测研究空之女神亲手制作的长枪好吗？”说着少女微微闪身躲开了主神之枪的攻击，加强型的魔眼也扑了个空

　　【不好，我的主人，【环】之壁障正在修复……】

　　“啧……果然，如果不像莱维那样抵近攻击就无法完全破坏吗……”少女闭上眼睛，操控着六门浮游炮轮流对着看似如蛋壳般包围在【环】外侧的壁障进行攻击但都没有奏效，淡紫色的光束一触碰就被壁障光滑的表面扩散掉了，而如果没法直接在接触物质，‘灭恶之力’就无从施展

　　“应该说不愧是女神的七至宝之一吗？”

　　“真是令人惊讶，号称灭神的梅乌比斯居然在【环】的壁障面前无计可施……”怀斯曼语气悠然，充满着嘲笑之意，最初的惊恐后，现在气定神闲的‘白面’把眼前的少女当做自己的玩具，看着她不断闪转腾挪躲避自己的攻击，同时又对自己无计可施的样子，内心的报复感得到了极大的满足“果然，空之至宝是无敌的！”

　　【索萝塔，刚刚【环】之壁障的修复到完整大概用了多少时间？】

　　【二十秒……】

　　【如果我再打开一个缺口……】

　　【不行，我的主人，您现在的身体状态，恐怕无法承受……】

　　【没有别的办法了，索萝塔，成功与否就看这一次了】再一次躲过怀斯曼的攻击薇儿使出自己全身的力气掷出了梅乌比斯

　　“还来这一招啊，看来格尼薇儿小姐，已经毫无办法了！”看着刺进壁障半寸的淡紫色光束，怀斯曼想都不想就用主神之枪把梅乌比斯怼了出去

　　“索萝塔，炮击阵准备！”伸手接回长枪的少女左脚重重向前踏了一步，巨大的星杯法阵在她脚下生成，绚丽的淡紫色光辉在她背后形成一对巨大的羽翼，少女枪尖前指，五芒星刻印正在枪头渐渐生成，巨大的能量正向刻印处汇集

　　“噗……”一口鲜血从她口中涌出，血液的咸腥味再一次充斥着她的口腔，早就已经止住血的伤口开始破裂，本来已经被染红的下腹再次被猩红色润湿，忍受着撕裂般的疼痛，薇儿要紧牙关，双手握紧了手中的长枪，瞄准了辉之环，同时环之壁障正以肉眼可见的速度在修复

　　“这就是我全部的力量！Star Light breaker！”巨大的淡紫色光束击碎了还未修复完成的环之壁障，把环所形成的异空间撕开了一个巨大的口子，击穿了根源之地在浮游都市下方开了一个恐怖的大洞，那天整个西大陆的人都看到了，划过晴朗天空中那道紫色的

　　更新，更新




第二十七章 金之意志，银之翼

　　【索萝塔……环消灭了吗？】圣痕炮冲击出的烟尘遮蔽了薇儿的视线“唔……”不断上涌的咸腥味令她赶紧捂住了嘴，鲜血从指缝中流出，脱力感和剧烈的疼痛传遍全身，似乎身上每个细胞都在抗议

　　【梅乌比斯，你的力量即使过了千年也依然令人吃惊……】空洞的声音直接响彻她的脑海，同时双耳传进了恶魔般的咆哮声，几秒后烟尘散尽，少女震惊地看着眼前丑陋的白色怪物身上残败不堪，不知道什么之后长出的四对翅膀也只剩下了不对称的三只

　　【索萝塔……】

　　【是的，我的主人……刚刚那个声音就是环……而我们……失败了……】主神之枪金色的光芒在少女眼前凝聚，已经被圣痕炮抽空力气的少女吃力地抬起头，难以置信地看着刚刚还残破不堪的环正在以肉眼可见的速度修复

　　“完全没有希望了……我要死在这里了吗？好不甘心……”眼前一黑少女倒在了地上

　　根源之地的巨响震动了整个浮游都市，被挡在门外的众人不得不蹲在地上抵御冲击

　　“来不及了……原谅我……德尔塔！”莱维拔出噬岩者刚要冲过去，下一秒他愣住了，眼前巨大的导力机器人正在渐渐消失，白色的光点不断地从它的机体上飘出

　　“唔……看来身为主人的概念武装……她现在已经无法再维持我的存在了……”

　　“怎么回事？这个机体不是实物存在的吗？！”凯文发出吃惊的声音

　　“德尔塔……”莱维把噬岩者收回剑鞘走上前伸出手

　　“看来之后的战斗，我无法帮忙了……My Lord,主人她就拜托你们了……”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“这里是……”再次睁开双眼的时候，薇儿发现自己躺在一片金色的花丛中，眼前是一片银色的耀眼的天空

　　“你……”甜美的少女声突然传进耳边……而这个声音她莫名的熟悉

　　“哎！”吃惊之下，薇儿坐直身子，低头看了一下自己，身上洁白的露胸裙装，没有一丝战斗过的痕迹，全身也没有任何不适“这是怎么回事？我明明……”

　　“你……”那个声音再一次响起，少女抬起头，看到眼前有一个和她穿着一样的背影，那头闪耀的金色长发令她有些熟悉，但是她依然想不起来是谁

　　“你是谁！这是哪？到底是怎么回事？”

　　金发少女并没有回答她，也没有回头，依然自说自话“你……和我一样……不甘心吗……”

　　“……！什……”

　　“你……和我一样……不甘心吗……”依然是甜美的声音，话语里也听不出有任何的负面情绪，明白自己问不出什么来，少女放弃了，她决定回答问题

　　“是的，不甘心……我没能守护住应该守护的东西……尽管……”

　　“那……你和我一样……最终都没能守护住想要守护的人或者事物……”金发少女转过身，漂亮的苍蓝色眸子打量着她，那目光中带着好奇，还有些许的赞赏

　　“你是……！”薇儿还没说些什么，就被金发少女抱住了，金色与银色长发相交绽放出绚丽的流彩

　　“没想到有一天……我留存在长枪中的意志……真的能被传承……”

　　“我也没想到会真的见到你，罗洁特小姐……”

　　“解放她的力量吧，我会把她的记忆与她的努力全都还给她，二百五十年的时光……真是辛苦了……那孩子……”金色的光点不断向四周扩散然后飘进薇儿的身体

　　“罗洁特小姐……你……”

　　“可以的话，请叫我菲莉娅娜……”说着金发少女消失了，但她的意志，完整地传承下来

　　“谢谢你，菲莉娅娜……”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“没想到，你居然能找到这里，卡西乌斯·布莱特……”古罗尼连峰某处，青色的巨龙无奈地看着眼前这名在二十年前还是个小伙子的男人

　　“小点声……雷古纳特，云老师的道场就在附近……”老卡对着巨龙做了一个禁声的手势

　　“哦……哈哈哈……没想到你也有害怕的人……”

　　“呼……真是……废话不多说……我这次来是有事要请你帮忙……”老卡表情无奈

　　“说说看……”

　　“你也应该看到环了，说实话把那种东西完全交给年轻人我实在是不放心……”

　　“作为空之至宝的监视者，我不应该直接参与你们人类之间的争斗……”

　　“我并不是要求你介入，你只需要把我送到哪里就可以了！”

　　“只是这样的话……倒是可以接受……上来吧，我们现在就出发！”

　　“拜托了……”

　　与此同时……

　　【恩？人类！】感受到了突然出现在根源之地门口的众人，环慌忙改变了主神之枪的角度，五根金色长枪撕裂着空气冲向门口，下一秒与突然出现的巨大冰盾撞在一起消失无踪

　　“姐姐！”看到躺在地上的少女，小艾想要冲过去却发现自己完全无法行动，同时跟在她身后的莱维等人也被淡紫色的坚冰束缚住了身体，接着，球状的冰之环将他们完全包在里面“这是，姐姐的防御结界？”

　　“奇怪……我们冲进来的时候，薇儿她的气息已经相当微弱了……为什么？”尝试了用噬岩者无法砍碎束缚住身体的冰后，莱维放弃了

　　“我能感受到薇儿君那突然恢复的强大生命力……”奥利维尔透过结界看着躺在地上一动不动的少女

　　“放心吧……母亲……至少现在来看姐姐她没事的……”约修亚安慰着焦急的莱娜

　　“空之女神……请您保佑！”

　　【怎么回事！】攻击失败后，环的惊异的吼声响彻整个根源之地，下一秒，巨大的星杯法阵在薇儿的身子下面形成，蓝色与紫色的光把她围在中间

　　【索萝塔，第三模式……开启！】

　　【了解，我的主人，第三模式，泯灭……开启！】巨大的能量来开始从法阵扩散，原本躺在地上的少女被抬起，银色的长发与白色的裙摆被能量掀起，下一秒淡紫色的冰晶在开始在她身边形成，并不断汇聚，最终一个巨大的由淡紫色的冰构成的蛋状物漂浮在法阵中央，而少女本身则被冰封在蛋壳里，双手抱膝，如胚胎中的婴儿般

　　【这……这是！莫非！】接着，耀眼的白光，充斥了整个根源之地，被束缚在冰之环中的众人也不得不闭上双眼

　　“吼……！”待他们再次睁开双眼时，一只巨大的冰霜巨龙出现在他们眼前，透过龙的身体能清晰地看到如胎儿般安详地躺在巨龙腹中的薇儿

　　与此同时，飞向浮游都市的雷古纳特突然感受到了一股熟悉的气息，巨龙条件反射般地悬停在原地“吾之故友……没想到二百五十年后，你再一次现世了……”

　　“怎么了？雷古纳特？”坐在巨龙背上的老卡奇怪

　　“那个叫格尼薇儿的小姑娘，解放了梅乌比斯的力量……”

　　“解放了……梅乌比斯的力量？那她会怎么样？”巨大的不安在老卡脑海中形成，他害怕他担心的那个猜测会成为现实

　　“……“迟疑了一下巨龙给出了回答”如果没有意外的话……她……会死……”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　【哼……没想到千年不见，你会变成这个样子……真是讽刺啊……环……】索萝塔的声音从冰龙的口中传出

　　【哼……你又好到哪去……原本白金相间的你，现在却变成了这等污秽不堪的样子……】

　　【我曾经想象过有一天我会真正代替女神来审判七至宝……但是没想到……这一天会真正到来……】

　　【额……我说，你不会真的顺从了那个小姑娘的意志吧！？】

　　【我当然会顺从，这是历代苍之断罪的意志，也是空之女神的意志……消灭世间之恶……】

　　【我可以给你一具崭新的身体，让你真正复活……】回应它的是巨大的紫色五芒星，以及比之前的圣痕炮高出几十倍的巨大能量，下一秒，泛着紫光的白色光柱直接撕开了空间，将环怼进了空间的裂缝，进入裂缝的瞬间怀斯曼连同他的手杖被剥离出来，谁都没注意到，点点金光进入了手杖的核




第二十八章 意识的消失与存在

　　【剩下的……就交给小姑娘了……不过……】淡紫色的冰霜巨龙化作光点消失，随着冰龙消失，被光点拖着这薇儿被平放在地上，看起来毫无生气的样子，没有环支撑的浮游都市开始崩坏，但是少女现在已经什么也听不到，什么也看不到了，众人急促的脚步声与呼喊声，他们焦急的样子，就连冰凉的地面与某人手掌的温度也感受不到……

　　“我……这是在那里？”一片洁白的空间中，少女睁开眼睛，酒红色的眸子中一片茫然

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“不可能啊！这怎么可能！盟主的【预言】中并没有如此事态……”怀斯曼拎着手杖，忍受着全身的剧烈疼痛一瘸一拐地逃出始源之地满脸的不解“等……等一等……难道……”

　　“难道我也只是试验用的棋子之一吗……！啧……回去之后一定要问个明白才行……！”

　　“很抱歉……你已经没有这么做的机会了……”不带一丝感情的声音从拐角处传出，带着浓郁的关西腔

　　“什么人！？”怀斯曼心中胆寒，因为他知道他现在没有丝毫的战斗能力

　　“这就到此为止了……怀斯曼！”凯文从阴影处走向教授，他清楚地感觉到他的目标在害怕

　　“凯文·格拉汉姆！你是什么时候跑到这里来的！”教授也强作镇定，大声呵斥“滚开！我可没时间理会你这种杂鱼！”

　　“抱歉……之前跟你说了谎话……”猩红色的刻印在凯文身后展开，散发着死亡的气息

　　“这……这是……圣痕！你是……！这不可能！”

　　“没错，我是骑士团中排名第五位……像这种场景已经见怪不怪了……不过，就算是我，也很难战胜全盛状态下的你……”以轻松和随意的语气介绍一下自己后，凯文的声音再一次变得冰冷“但是，出现【可乘之机】就另当别论了……”

　　“什么！”

　　“零小姐为了审判你可是相当的努力啊……命都要搭上去了……”凯文一脸冷笑，掏出弩机特质弩箭早已在弦“我怎么能辜负她的努力呢……”然而突然出现的声音令他停止了扣动扳机的手指……

　　“咔……咔……咔嚓……”愣了一下，凯文放下弩机

　　“哼……怎么突然放弃了？”怀斯曼刚想轻蔑地地笑却发现自己的脸像僵住了一样，根本不受自己控制

　　“已经没有这个必要了……你好好看看你自己吧……”两秒钟后教会史上最大的破戒僧盖鲁格·怀斯曼就这样碎了一地

　　“可恶的走狗！居然……！”这是怀斯曼临死前的最后一句话

　　“走狗吗……也许你是对的……”凯文闭上眼睛“约修亚……我真的很羡慕你……至少你还有机会回头……而我……”

　　“噗噗噗……这算是嫉妒吗……”随着少年的声音，在一圈火焰中执行者NO.0‘小丑’坎帕雷拉出现了“星杯骑士第五位，凯文·格拉汉姆，果然和传闻中一样冷酷无情……”

　　“你是……小丑吧……”凯文面无表情，同时右手的食指扣上扳机“不好意思你来晚一步……他已经没救了。”

　　“他的生死与我无关，教授的自取灭亡也只是单纯的结果，并非可以防范的事态，而我只是盟主的眼睛，把这次实验的所有细节报告给盟主。”

　　“原来如此，看来……‘蛇’还真是一个充满谜团的组织……”

　　“呵呵，你们骑士团不也一样吗……”

　　“啧……”

　　“好了……我的任务也该结束了……”说完小丑打了个响指，自己连同落在一边的外之法杖一同被旋转的火焰传送“失物已经回收完毕……祝一切顺利………………”

　　“什么……！”凯文赶紧跑过去，但是小丑已经和地上的法杖一同消失了“失物……难道是……！”这到这凯文摇了摇头“算了……这已经超出我的任务权限了……虽然与预先想的不一样，但是目的还是达到了……”

　　———————————————————画面切换————————————————

　　“怎么样？！米尼亚姆医生……”看到米尼亚姆从中央工房医疗监察室出来，众人赶紧围了上去，米尼亚姆摘下口罩擦了一下汗，摇了摇头

　　“卡西乌斯准将、莱娜小姐，对不起……”女医生组织了一下语言继续说“格尼薇儿小姐的生命体征虽然存在，但是她已经完全丧失意识……陷入一种不可逆的昏迷中……也就是所谓的……植物人……”

　　“那……她还会醒来吗？”卡西乌斯强作镇定

　　“这就要看她自己了……也不是完全没有希望……”米尼亚姆有些心虚

　　“是吗……”明白女医生是在安慰自己的老卡叹了一口气

　　“亲爱的……”莱娜看向老卡，不知道说什么

　　“没事的……莱娜，薇儿她一定会好起来的……”

　　“还有，卡西乌斯先生，我们这里的治疗设备和手段，都不是很齐全，所以，我建议您立刻把大小姐转移到克洛斯贝尔的圣乌尔丝拉医科大学……”

　　“克洛斯贝尔？”

　　“是的，圣乌尔丝拉医科大学，有着仅次于雷米菲利亚医疗大学的医疗技术、他们的医生也十分的优秀，医疗措施和设备也比我们先进丰富得多……”

　　“是吗……”老卡沉思了一下转身面向科洛丝“公主殿下……”

　　“我明白了！”科洛丝点了点头“尤利娅埃尔赛尤号准备出发，以最高战速驶向克洛斯贝尔！”

　　“是！”尤利娅立正敬礼转身跑开了

　　“莱恩·哈特你有什么打算？”看到科洛丝答应后，老卡转向站在角落里默言不语的莱维

　　“我有些事情……要回一趟哈梅尔。”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“我……这是……”薇儿低头看着自己的双手，那双手纤白修长，没有伤痕也没有结茧根本就不像是常年习武的手

　　“我刚刚应该在根源之地，然后……”少女站起身努力回忆着刚才的事情“金色与银色交接的空间……”

　　“没想到有一天……我留存在长枪中的意志……真的能被传承……”甜美的声音在脑海中响起

　　“菲莉娅娜……再然后……”少女在这个苍白的空间中四处张望着

　　“我的主人，欢迎来到这里……”

　　“这个声音！？索萝塔？”

　　“是的……我的主人……”淡紫色裙装的银发女子出现在少女眼前

　　“这到底是怎么回事？”

　　“我的主人，您解放了妾身的力量……直接导致的后果就是……”

　　“我会死……是吗？”薇儿低下头想起了法王曾经说过的话

　　“我的记忆告诉我，前几位主人都是这样死亡的……”

　　“那我……等等……索萝塔……你的记忆不是？！”

　　“是的……就在您传承苍之断罪的意志同时，妾身也找回了本身的记忆，不然不会同意您解放力量……除非您使用强制力……”

　　“那……”

　　“二百五十年的时光，令妾身有太多的时间去思考，也终于找到了解决的方法……”

　　“什么样的方法……”

　　“世人皆传，妾身、梅乌比斯灭恶之枪是女神对强大力量与恶念的最终抑制力，同时为了保证其使用者不会因为过于强大力量而迷失，在制作之初就下了诅咒……那是……”

　　“一旦开启‘泯灭’模式，使用者就会死亡是吗？”

　　“没错……罪恶与您的灵魂会随着龙体的消失而彻底离开这个世界……”索萝塔顿了一下继续说“但是，那并不是诅咒，而是女神的祝福。”

　　“女神的……祝福？”

　　“是的，女神的祝福，赐予被爱守护之人的祝福……也就是您，我的主人，格尼薇儿小姐……”

　　“你说了这么多，我还是不明白，索萝塔……”

　　“简单来说，我将代替您离开这个世界，而您将获得新生……




第二十九章 夜空下的白翼

　　埃尔赛尤号高速行进在晴朗的夜空下，小小的少女站在舰首甲板，望着穹顶的点点星光和远方的星河，艾丝蒂尔一声叹息，战舰行进带起的晚风吹起她的长发，少女压住额前的发丝脸上再也不见平日里的开朗笑颜

　　“艾丝蒂尔？”随着身后导力门打开的声音，约修亚的声音传了过来，少年手中拿着军绿色的毛毯，慢慢地走过去“怎么了？一个人在这里？”

　　“啊，约修亚……”小艾猛然回头，却发现毛毯已经披在了自己身上，心中一暖握着毛毯的双手紧了紧“没什么……我只是想来吹吹风……”

　　“回去吧……这里风挺大……如果你再倒下的话，母亲她……”

　　“约修亚……姐姐她怎么样了？”

　　“还是老样子，母亲她一直守在姐姐身边，一刻都没离开……”说到这约修亚也叹了一口气“也难怪，毕竟从姐姐离家出走的那天开始已经过了四年多，我只是担心一直这样下去不吃不喝……母亲她会撑不下去……”低声交谈的两人谁也没注意到，身后的导力门再一次打开了，碧绿色的眸子窥视着这边与此同时

　　“啊……雪拉君，你在干什么？”

　　“！”身后突然传来的声音把雪拉吓了一跳，不用回头她就知道是谁，回头没好气地白了一眼金发的某人，做了一个禁声的手势“嘘……！”

　　“哦……这还真是……两人之间的气氛还真是前所未有的好……”奥利维尔凑了过来，看着门外在星空下交谈的小约和小艾，还没等他继续说什么，雪拉关闭了导力门

　　“雪拉君你干什么！明明好戏……”

　　“先不说这个……今天早上是不是有些太大胆了……”雪拉无情地打断了奥瓜的抱怨

　　“啊……你是指我跟奥斯本宰相在两艘飞艇相遇时那潇洒的独奏吗？”奥瓜甩了一下头发，闪光与骚气在她身上散发出来

　　“别装傻！”雪拉皱着眉头“接下来你有什么打算？”

　　“不用担心雪拉君，无论帝国的舞台如何凶险，我都会尽全力完成我的独奏……”

　　“撑不住的话……”

　　“我明白，有需要我随时会去游击士协会寻求支持……”

　　与此同时，导力门外的甲板上，小艾打断了小约的劝说

　　“约修亚……最终……最终我们还是……”

　　“艾丝蒂尔……”

　　“我们明明那么努力……到最后……到最后……我们就只能在旁边看着……姐姐一个人……我们什么也没做到，什么也没帮上……害得姐姐她成了这个样子，如果我们能再有用一点的话……”说着眼泪顺着小艾的脸颊流了下来

　　“唉……”小约走上前，把少女搂在怀中“姐姐她一定会没事的，她一定会醒过来……一定会的……”小约轻轻排着少女的背，不知道是在安慰自己还是在安慰怀中痛苦的少女

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　埃尔赛尤号医务室，科洛丝端着晚餐走了进来

　　“莱娜阿姨……多少吃一些吧……不然准将他会担心的……”

　　“多谢您，公主殿下……我吃不下……”莱娜连忙站起身双手接过科洛丝手中的餐盘放到床头

　　“您客气了……”科洛丝这是第二次见过莱娜，显得有些局促“这样下去不是办法，如果某天薇儿小姐醒来看到消瘦的您也会难受不是吗？”

　　“多谢您的劝解，可是我实在是没有胃口……”

　　“那好吧……”看到对方如此坚决，公主也不再说什么“舰桥那边还需要我去坐镇就不在这陪您了……”

　　“您去忙吧……这里有我在没问题的……”莱娜对着科洛丝鞠躬，看着紫发少女打开导力门离开，又转身坐在床边，看着躺在床上昏迷不醒的薇儿，伸手摸了摸少女白嫩的脸颊

　　“四年没见，你真的长大了，越来越漂亮了……我的女儿……”莱娜又轻柔地捋了捋少女额前的发丝，想起了十多年前，站在自己面前低着头双手抓着裙角局促不安的小女孩，想起了自己陪她入睡的数个夜里，那个紧紧地抱着自己口中梦呓的小女孩，想起了那个在危难关头拼尽全力却弄得自己遍体鳞伤的小女孩，而如今，那名小女孩已经长大，出落的越发亭亭玉立

　　“无论怎样……我会一直守护着你，我可爱的薇儿……”

　　医务室门外，科洛丝遇到了协助亲卫队执行舰内巡逻任务的亚妮拉丝

　　“辛苦了，亚妮拉丝小姐……”

　　“叫我亚妮拉丝就好……”褐发少女甩了甩帅气的侧马尾仗剑而立“里面的情况怎么样了？”

　　“老样子……”科洛丝摇了摇头

　　“恩，不过我相信，薇儿她一定会醒过来的……”亚妮拉丝展颜而笑

　　“说起来，亚妮拉丝你很早就认识格尼薇儿小姐了吧……”

　　“是啊，不过，那个时候我还不知道她跟布莱特家还有这层关系……”亚妮拉丝点了点头继续说“那个时候我们算是一起在武道上行进的伙伴吧……不过从那个时候开始我就远不如她呢……”

　　“那她是个什么样的人呢？”

　　“怎么说呢？”褐发少女稍微思考了一下“恩，这么说吧，她就像是一块冰，看起来十分坚强，倔强地总想把所有事情都扛在自己身上，实际上却十分脆弱，害怕孤独，同时渴求着他人的承认……”

　　“这样啊……”科洛丝若有所思

　　“嘛……这样消沉下去也不是办法……”亚妮拉丝拍了拍科洛丝的肩膀“总之加油吧，在卡西乌斯师兄和众多前辈都回去工作的情况下，我们一定要把薇儿她安全地送抵克洛斯贝尔！”

　　“恩！”

　　———————————————————画面切换————————————————

　　“简单来说，我将代替您离开这个世界，而您将获得新生……”说着索萝塔提裙欠身，淡紫色的花朵开始在薇儿的脚下出现渐渐地铺满整个空间，穹顶也渐渐由灰蒙蒙的一片变成了闪烁着点点星光的银色

　　“索萝塔……”

　　“我的主人，没有妾身守护的今后，还请您保护好自己……”

　　“索萝塔……”

　　“请不用担心，就算妾身不在了，灭恶之枪的本体依然会存在于您的身体里……”

　　“我想要说的不是这些！”少女一口气大喊出来，打断了索萝塔的话语“那把长枪能不能使用我根本就不在乎！我在乎的是你，一直以来我们都是相互依存的伙伴不是吗？为什么要这样？”

　　“我的主人……”

　　“早知道你会代替我去死……我根本就不会去开启什么状态三！”

　　“我的主人……妾身……并不是人类……作为AI妾身……只是消失而已……”

　　“我从来就没有把你当做什么AI！”少女不顾一切地大喊着“十多年来，索萝塔的努力，索萝塔的烦恼，索萝塔的情绪我全部都……啊！”一双手抚上了少女的脸颊，这是她第一次感受到索萝塔的温度，不冷也不热的温度

　　“感谢您的眼泪……我的主人……”索萝塔用手指轻轻拭去少女的眼泪“但，这就是妾身之心愿……正如上一代所言……二百五十年的努力，想要的就是这样的结局……”

　　“可是，你不在了！你的心愿还有什么意义！”

　　“当然有意义，因为您作为苍之断罪的传承者，空之女神灭恶意志的继承人……依然留存于世……”

　　“啊……”

　　“最后一句忠告……我的主人……”银白色的光点在银发御姐身上飘散出来，索萝塔的本体正在渐渐消失“自二百五十年前的灾难后，圣痕就染上了这样的颜色，变得极其不稳定，请您小心……”

　　“圣痕？”

　　“新的AI将在不久后出现……请您善待她，毕竟她还是个孩子……”说着索萝塔消失了，少女大喊着想要抓住什么，却只抓住了空气

　　“……为什么……又要留下我一个人……”她颓然地坐在淡紫色的花丛中，双手抱膝，把头埋在臂弯里，不知哪里来的一阵风，吹起了淡紫色的花瓣，吹起了少女银色的长发和白色的裙角

　　“姐姐……你也是一个人吗？”熟悉的声音在头顶响起，少女吃惊地抬起头，一个小女孩站在她身前，肉呼呼的小手搭上了她的头轻轻抚摸着

　　“原来这就是我长大的样子啊……好美……”小女孩巧笑嫣然

　　“你是……！？怎么可能？”薇儿瞪大了双眼，酒红色的眸子中映出了刚刚穿越时候的她，那个时候只有三岁的她

　　“我就是你啊……姐姐……说起来我们是第一次见面呢！

　　恭喜高考结束的小伙伴们，可以继续浪4年，人生最清闲最幸福的四年，将要中考的小伙伴们也请加油




第三十章 实验体2703号

　　“第一次见面……这么说，你真的是……！”薇儿吃惊地看着眼前的小女孩

　　“嗯呢……我说过了，我就是你哦，我的名字叫格尼薇儿……”

　　“对不起……我强占了你的身体……”

　　“没关系哦。多亏了你，我才能好好地看这个世界，就像那个紫衣的大姐姐拯救了被挟持的你一样，你拯救了我……”

　　“啊……”回忆如潮水般涌来

　　“那么，我的主人，如果我说若不是妾身选择了您，您就不会有这样痛苦的经历与悲伤，您会怪我吗？”

　　“不会，若不是你，我恐怕早在苜宿之家就已经死了吧。”

　　“虽然这样说是没错，但比起经历的痛苦，妾身认为死亡也许要好得多。”

　　“没有那回事，谢谢你！索罗塔！”

　　“啪嗒……”晶莹的泪珠滴在银色的花瓣上，飘散

　　“守护您，是身为您手中利刃的责任......”

　　“当然有意义，因为您作为苍之断罪的传承者，空之女神灭恶意志的继承人……依然留存于世……”

　　“呜呜呜……索萝塔……”

　　“不哭……不哭……姐姐你这么漂亮，哭花了就不好看了……”

　　“你这算是什么安慰嘛……像劝小孩子一样……”

　　“诶嘿嘿……是吗……莉莉娅以前总是这么劝我的……”

　　“莉莉娅……”薇儿忽然想起了什么站起身双手捏住萝莉的肩膀“那个……你知不知道她是怎么死的！”

　　“不知道……那个时候我和你一样……”

　　“是吗……”少女失望地松开小女孩的肩膀

　　“那个姐姐……这是我们第一次见面，也是最后一次了……”说着小女孩的身体开始消失

　　“哎！？”

　　“之后我的独立意识将会消失……有点寂寞呢……再也不能透过你去看这个世界了……”

　　“对不起……”

　　“不，能够留存至今已经……我很满足了，身体和记忆就拜托了……这是我最后的……”小小的萝莉化作光点融入了薇儿的身体中，倒序般的记忆如潮水般涌来，先是湍急的河水，然后……

　　“哎？”一对夫妇的脸出现在她的脑海中“这是……！”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　圣乌尔丝拉医院，莱娜隔着重症监护室厚实的玻璃看着里面昏迷中的少女叹了一口气，她已经不知道这是她第几次叹气了……

　　由于埃尔赛尤号之后还要护送奥利维尔前往帝都，所以并没有在此久留，几位游击士也被莱娜强行支走，此时跟着她一同留在这里的只剩下在她身后不停踱步的艾丝蒂尔以及坐在长椅上埋着头不知道在想什么的约修亚

　　重症监护室内，一位亚麻色长卷发的年轻护士，正在配合一位水蓝色短发的医生进行检查，那名医生看起来很年轻，据说是圣乌尔丝拉医科大学从雷米菲利亚邀请来的医药学与神经学专家

　　“怎么样？约西亚姆医生？”塞茜尔有些焦急，因为在莱娜等人的神情中，她看到了两年半前的自己

　　“不要那么焦急塞茜尔……”约西亚姆一副游刃有余的样子，看起来很令人心安“我正在拿出我前所未有的认真来对待这名病人。”

　　“前所未有的认真？我可……”还没等塞茜尔说完，约西亚姆便直起身子。脱下软胶手套，然后拍了拍手

　　“怎么样？”

　　“安慰病人家属的任务就交给你了，塞茜尔……”说着约西亚姆转身走向消毒室

　　“一点希望都没有了吗……？”

　　“听我把话说完……”男医生推开消毒室的门“幸运的话……病人会在一个月之内醒来……不幸的话……”

　　“我明白了……”塞茜尔点了点头，看着消失在消毒室门后的约西亚姆有些不满小声嘟囔着“这种事情不应该是您的责任吗？就算您是副教授也要偶尔负下责啊……”

　　“很麻烦的那种事……所以还是交给你好了……”消毒室门后传来约西亚姆慵懒的声音，谁也没有看到，消毒室的镜子里，男医生诡谲兴奋的表情

　　“没想到我们会在这里见面啊……未能到位的2703号实验体……我是不是应该也难得地信仰一下你们的那位不存在的女神大人呢……”

　　———————————————————画面切换————————————————

　　“这里有是哪里？”混乱的记忆结束后，薇儿发现自己身处在一个山谷之中，脚下柔软青翠的草地，头顶辽阔湛蓝的天空，以及不远处看起来并不是很大却给人温馨感的小木屋，都让她想起了她之前待过的道场还有她的爷爷杨赞

　　“空气中有着一种陈旧的气息……”少女吸了吸鼻子“这莫非又是一段记忆吗？”

　　“怎么样？妮亚我们的新家？”青年的声音突然从身后传来，她赶忙回头，身后站着的是一对夫妇，男人乌黑的头发酒红色的眸子温柔地看着身边银发的女性和她怀中酣睡的婴儿

　　“原来如此，这就是我的亲生父母吗……”薇儿走上前，想要仔细看看他们

　　杨炎献宝般的话语并没有引起格兰妮亚的回应，她只是呆呆地看着眼前的木屋，眼泪从她洁白的脸颊划过

　　“怎么了？妮亚？”看到自己心爱的女孩这副样子，杨炎一下子慌了“好啦，好啦！不哭哈，我知道这种地方与你们家的城堡相比天差地别……”

　　“没有，没有……”妮亚摇了摇头“我是在高兴呢……亲爱的……一直在大陆旅行的我们也终于有了一个可爱的孩子，一个温馨的家……”

　　“是啊……”杨炎感叹了一下，揽住格兰妮亚的肩膀

　　“看啊，薇儿……以后这里就是我们的家了……”随着这句话的尾音，周围的环境再次变化，这一次，薇儿发现自己出现在木屋里面，杨炎并不在屋子里，格兰妮亚看起来依然如此年轻，自己看起来依然很小，唯一的区别是从襁褓中变成了透过婴儿床的栏杆来看这个世界

　　“看来时间并没有过去多久……照这个发展……恐怕……”因为她知道在这世界她的双亲已经不在

　　木屋的宁静没过多久，就被一阵咚咚咚的敲门声打破了

　　“今天回来的好早啊……亲爱的……”正在亲手制作婴儿衣的格兰妮亚放下针线和半成品，藏起自己缠着好几个OK绷的右手“我马上就来……”

　　强烈的危机感促使薇儿跑过去拽住格兰妮亚想要开门的左手，却扑了个空，她的指尖从格兰妮亚的手臂中穿了过去，就如同碰到了空气般，门开了……门外的人并不是杨炎，而是一个带着方框眼镜的灰发男子，奇怪的是，薇儿看不清他的脸

　　“你是谁？”格兰妮亚感受到了危险，身子微微向后退，右手把住门边随时准备关门

　　“走开！女人！”男子一把推开格兰妮亚，直径走到薇儿的婴儿床前“就是她了……”

　　“你要干什么！”格兰妮亚站起身，快速地跑过来，不知道哪里来的力量推开的灰发男子，拿起刚才做针线活时的剪刀，护在婴儿床前

　　“滚开！臭女人！不然我杀了你！”灰发男子拿出一个透明的玻璃瓶，取出一个蓝色的药片塞进嘴里，浑身颤抖了一下“这种感觉真是畅快……”

　　“你不要过……唔……”话还没有说完她就被掐住了脖子

　　“既然你找死，我就送你去死……”灰发男子反手夺过格兰妮亚手中的剪刀刺进了她的心脏，伴随着婴儿的哭声，银发女子失神坐倒在婴儿床下的空地上

　　“为……为什么，要让我看这些……”站在一旁只能眼睁睁地看着母亲被杀的薇儿握紧了双拳，浑身不断地颤抖，眼泪根本就止不住，巨大的悲伤与愤怒席卷了整个身体，只是这一次她不在感觉这种悲伤与愤怒是别人的情绪

　　“你是什么人！”杨炎提着长枪跑进木屋，先是看到了灰发男子，然后看到了坐倒在地的妮亚“妮亚！妮亚！”

　　“别喊了……她已经死了！”灰发男子转身不屑一顾地看着眼前愤怒的那人

　　“什么！不可原谅！无论你是谁！我都会杀了你！”杨炎抬起长枪，熊熊燃烧的苍炎包裹住他的身体与那把如火焰般张扬的长枪“狱炎功！”

　　“好啊，那就……”还没等他说完锋利的长枪撕开空气向他的心脏刺来，灰发男子只来得及规避，只感到右肩一凉，长枪的枪头刺穿了他的肩膀，用真知屏蔽了痛感的他，鼓起巨大的力量拔出枪头，消失在杨炎的视野中。

　　顾不得寻找灰发男子的杨炎，立刻跑过去抱起格兰妮亚“妮亚！妮亚！醒醒！妮亚！！”

　　“你……回来了……亲爱的……”

　　“妮亚，你醒了！先不要说话我带你去医院！”

　　“亲爱的……对不起……之后的人生……我没办法陪你走下去了……”

　　“别说傻话，你不会死的，不会的……都是我不好，如果我能早点回来的话……”格兰妮亚慢慢地抬起手，轻轻拭去杨炎脸上的泪水“别哭啊……亲爱的……你不是说过的吗……男子汉……杨炎流血……不流泪……”

　　站在一旁的少女泣不成声

　　“把薇儿抱过来……亲爱的……”杨炎点了点头，轻轻地放下银发女子，站起身抱起婴儿床中的薇儿放到她身边，小小的女婴浑然不知她的母亲即将离开人世，伸出小手玩弄着母亲的发丝嘿嘿傻笑着

　　“薇儿，妈妈……可能……”格兰妮亚温柔地看着眼前的女婴“……”

　　“怎么回事？”薇儿看着行将去世的母亲艰难地开口却只有口型“为什么没有声音！”

　　“怎么样？实验体2703号，看的还开心吗？”一个声音突然出现在她耳边，眼前的画面渐渐消失，四周再次变成了铺满淡紫色花丛的世界，她的眼前出现了声音的主人，水蓝色的短发一身白大褂

　　“你是！约西亚姆·琼塔！”少女愤怒地握紧双拳，除了怀斯曼她从来没有这么想要杀掉一个人

　　第四卷 少女的决意Fin

　　QAQ 小伙伴们， 乃萌不知道燃冰连续加了好几天班都要累屎了，今天的更新差点就要告吹，因为今天燃冰下班之后被同事拉去聚餐 9点多才到家QAQ，不过总算是码完了，小伙伴们不要嫌弃我QAQ




第一章 交涉

　　“真是稀奇，你居然知道我的名字……”

　　“刚才那个人就是你吧！”

　　“哼哼，看来你知道的东西不少呢……”约西亚姆无视着薇儿的愤怒，自言自语着

　　“回答我的问题！”

　　“是又怎么样？ 在我眼里你不过就是个实验体……而那个女人本来可以不死的……谁让她多管闲事。”约西亚姆轻描淡写地说完，挑了一下眉毛“为恶魔而献身才能打开G的大门，你们这些凡人是不懂的……”

　　“G的大门？不存在的……你们教团，也不过是被人利用的棋子罢了……”少女轻哼一声满脸不屑“从今天开始你的生命进入了倒计时，约西亚姆，我会彻底抹消你的存在……”

　　“实验体2703号，你过于优异的体质使你获得的那把女神之枪的眷顾，当年没有顺利取回你是教团的一大损失，不过你的好运也就到此为止了……”灵体化的约西亚姆伸手招出法杖

　　“这里的主人是我，你以为你能做什么？”

　　“这里的确是你的思维世界，不过能够让我轻易的溜进来，是不是就说明你大意了呢？”暗红色的光开始在法杖头凝聚

　　“哎……为什么？”站在原地的少女突然发现自己什么都做不了

　　“你的那段记忆真是帮了我大忙，在你看不清我的脸的那一刻开始，就注定了你现在这副样子……”

　　“你要干什么？”

　　“放心，我才不舍得伤害宝贵的实验体，不过就是封印你关于我和D∴G教团的记忆中，你不应该知道的部分而已。”说着，黑红色的光打在了少女身上，银色的丝线一段一段从她的太阳穴中飘了出来，随后被暗红色的光吞噬掉

　　“一个月之后我会让你乖乖的成为我的人偶，如果实验成功的话……在此之前你就乖乖地待在这里吧……”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　利贝尔异变结束的一个星期后，梅尔卡瓦一号机，刚刚处理完一个麻烦的古代遗物的爱因在艇长的座位上大大地伸了个懒腰

　　“任务辛苦了，大姐头！”舵手热情地打着招呼，他一点都不担心，没有什么任务可以难倒近乎无敌的总长大人

　　“麻烦死了……真是的，古代遗物持有者每个都是这样，见了我们就像耗子见到猫一样，老老实实交出来，哪有那么多麻烦事儿。”

　　“哈哈，那怎么可能嘛……”一旁的雷达管制兼武器操作员插话

　　“是啊，不反抗就不会被请来总部喝茶了……”舵手看着操作显示屏上的航线，想起刚刚那个被押进小黑屋的那个一脸颓废的大叔“说来，利贝尔那边的异变好像顺利解决了啊，您的那个徒弟再一次干净利落地完成了那个任务，真是厉害啊！大姐头！”

　　“他啊……那个小子什么时候任务失败了，我才放心的下来……”

　　清晨的微光洒进了梅尔卡瓦的舰桥，把白色的飞艇染上一层金灿灿的颜色

　　“又是一个晚上没有休息……累死了……”爱因靠在艇长位柔软的靠椅里，摆了一个舒服的姿势“返航就拜托了，我要……”突然导力通讯装置红光闪烁，打断了她的话

　　“总长大人，有来自总部的通讯接进来，现在接通吗？”通讯管制员大声报告

　　“恩，把画面切换到主屏幕……”

　　“了解……”几秒钟后，封圣省大司教的脸出现在屏幕上“爱因，任务辛苦了……”

　　“好了，好了快说吧，接下来需要我做什么？”爱因拉着长音

　　“啊哈哈……”看起来比前几位都要年轻的大司教挠了挠头

　　“你每次这么说我一定是休息不了的……”

　　“好吧，好吧的确是还有个十分重要的任务要委托给你和巴克霍恩大叔……”

　　“巴克霍恩？”爱因皱了皱眉头“什么样的任务呢需要出动守护骑士中的两位？”

　　“零似乎脱离了结社，目前正在昏迷中……从凯文的报告来看，似乎是她封印了【环】杀死了怀斯曼……”年轻的大司教突然严肃起来

　　“是吗……传说中的零之圣痕居然有这么强的力量……”低头沉思了一下爱因继续说“那要我们两个人去保护她吗？”

　　“是的，结社难保不会对昏迷中的零进行报复，特别是她现在身处在‘魔都’克洛斯贝尔，这种可能性会成倍的增加……”

　　“克洛斯贝尔？为什么不在利贝尔，至少在那位‘剑圣’的保护下。”

　　“好像是因为利贝尔的医疗技术和设备不够完善，所以，才送去那边的…… ”

　　“我明白了，不过去克洛斯贝尔的话艾拉尔达大主教那边会很麻烦……”

　　“毕竟也不是常驻，大主教不是不明事理的人，第零位对于教会的重要性，他还是知道的……”

　　“好了，我知道了，还有什么要说的吗？”

　　“额……”

　　“快说……”

　　“哈……见到她的时候用骑士团的方式尝试一下，看看是否能够苏醒，老实说我不太信任现代医学，还有……这是回收守护骑士第零位的最好机会，这一点法王陛下与我意见相同……”

　　“那个小姑娘可是相当的倔犟啊，真的能成功吗？”

　　“这点你不必担心，陛下有言，无论能否把她唤醒，都要把她接至亚尔特里亚……”

　　“陛下还真是重视……好吧……我立刻前往克洛斯贝尔，至少途中让我稍微休息一下吧……”

　　“辛苦了，祝诸事顺利……”说完大司教挂断了通讯

　　几个小时后，圣乌尔丝拉医科大学重症监护室门口，一男一女走了过来，男人看起来40多岁褐色的络腮胡子，体格很是威武，女子看起来30几岁，干练的装束，强悍的气息从她身上散发出来

　　“请问你们是？” 莱娜站起身，看着停在重症监护室门口的两人，身后艾丝蒂尔和约修亚交换了一个不安的眼神

　　“我们是七曜教会的人……”巴克霍恩拿出金色星杯徽记

　　“初次见面，相比您就是‘剑圣’的夫人莱娜小姐吧……”爱因和善一笑“我是教会骑士爱因，他叫巴克霍恩是我的同事……”

　　“你好。”高高大大的巴克霍恩点了点头

　　“你们好……”莱娜欠身，她不是很明白七曜教会的人来这里做什么？

　　“那个……不良……不对，凯文神父你们应该认识吧……”艾丝蒂尔走了过来，约修亚紧跟其后

　　“他也算是我们的同事……”巴克霍恩淡淡地说

　　“两位来到这里，有什么事吗？”约修亚开口了

　　“也许，我们有办法唤醒重症监护室里的那名少女……”

　　“真的吗？”布莱特家的人看起来有些激动

　　“你们先别激动……只不过想试试而已，用我们的方式……”爱因看起来不大习惯应付这种场面，但是她能够感觉到面前的这三个人重新燃起了希望

　　“首先，我们得先得到进入重症监护室的许可……”

　　“你们两位是格尼薇儿小姐的朋友吗？”几乎每天都会定时来到这里巡视的塞茜尔走了过来

　　“护士小姐，我们是七曜教会的人。”巴克霍恩再次拿出星杯徽记表明身份“希望你可以允许我们进入重症监护室……”

　　“这个我做不了主……”塞茜尔看起来有些为难“请您稍等，我去联系一下她的主治医生……”说完快步跑开了

　　片刻之后，塞茜尔回到了二人身前

　　“对不起……主治医生约西亚姆副教授暂时不在，而且我们医院也有规定……”还没等她说完，身后便传来了慵懒的声音

　　“怎么了？这里怎么突然间多了两个人？”约西亚姆漫步走来，看上去有写疲惫

　　“约西亚姆医生，这两个七曜教会的人想要进入重症监护室……”

　　“什么？！这种事情怎么不早跟我说！”约西亚姆心中警铃大作，虽然他的记忆封印术还不至于被发现，但是一旦实验体醒来，他的实验将功亏一篑“可恶，太阳堡垒地下的新药还没有完成，这个节骨眼上，这群人来做什么？！”

　　“额……这个医院有规……”

　　“先生，你要听好，就算你不答应我们也会进去……”巴克霍恩晃了晃脖子

　　“额……那我也要征求一下病人家属的意见……”

　　“关于这点……我们没有意见……还请医生允许……”莱娜开口，艾约在她身后点头同意

　　“额……这个……”还没等约西亚姆说完，刚刚还在他面前的爱因突然出现在重症监护室里，拿出星杯徽记

　　“端坐于天国之上的吾主，请静听吾之祈祷……




第二章 被改变的结局

　　火焰般的圣痕在在病床上方渐渐形成，重症监护室外，布莱特家的三名成员紧张地向里面望去，约西亚姆虽然心有不甘，但还是乖乖地站在原地，也装作期盼的样子向里面望去，巴克霍恩壮实的身躯堵在门口，然而直到爱因的圣痕消失，薇儿依然没有半点恢复的迹象

　　“看来，就算是教会的秘传之术，也没办法另格尼薇儿小姐苏醒呢……”约西亚姆满脸失望，同时内心狂喜，同时爱因站在重症监护室里叹了一口气，转头对着厚重的防弹玻璃外满心期待的布莱特家人摇了摇头，然后在重症监护室外所有人惊诧的目光下，爱因掀开少女的被子，拔掉她身上所有的感应器，把她拦腰抱起，走出监护室

　　还没等其他人说些什么，巴克霍恩开口了“莱娜小姐，可否请您和我们一起前往亚尔特里亚……”

　　“当然可以……”莱娜点了点头，虽然对方瓮里瓮气的声音说出这么礼貌的话感觉很奇怪，但她并没有多说什么

　　“那个……我们也可以同去吗？”小艾看着巴克霍恩

　　“当然，可以你们是零小姐的亲人，亚尔特里亚随时欢迎……”巴克霍恩微笑

　　“这丫头，意外的轻呢……是因为长时间昏迷而没能进食的原因吗？”爱因皱了皱眉，

　　“希望下次见面，我们不是敌人……”

　　“呵呵……那你可要小心不要成为骑士团的‘猎物’”夕日薇儿巧笑嫣然的面庞在眼前浮现，然而现在却安安静静地躺在自己怀中一动不动，爱因咬了咬牙

　　“若是我早一些发现怀斯曼的堕落，你就不会承受那么多本不应该由你一个人承受的痛苦……”

　　“额……您这是要带着我的病人去做什么？”虽然新有不甘，但约西亚姆知道自己拦不住对方，所以并没有挡在爱因他们面前，而是主动让开道路，装出一副‘我能理解’的样子

　　“这个您就不必知晓了……”说着爱因抱着薇儿就往外走

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　一个星期以前，帝国南部哈梅尔，山风呼啸的山崖边，褐色风衣的男子走到一座墓前放下手中的白玫瑰，山风吹起他褐色的风衣与苍金色的头发，墓周围盛开的白玫瑰和草叶随风飘起

　　莱维站起身，静静地站在那里，卡玲的死已经过去了十一年，这十一年间发生了太多太多的事情，也改变了太多太多的人。

　　“哼……想不到为了成为游击士而拿起剑的我，也会成为‘这样’的人啊……”

　　“你死后，我抛弃了作为人类的生存之道而化身‘修罗’，发誓以手中之剑斩断世界的扭曲，修正这个腐朽软弱的世界……”

　　“而那两个孩子，则跟我走向了截然不同的道路……”寂静的哈梅尔村空无一人，莱维伸手抚摸着墓碑粗糙的表面自语着

　　“薇儿她……有着即使堕入黑暗也要守护这个世界的觉悟，守护她所热爱的这片天空，这片大地；守护她所爱的家人、朋友。从未被黑暗所污染，也从未停止前行……即使背负着罪孽也要将自己的意志贯彻到底……温柔而强大，她在这一点上和你很像……”

　　“卡玲，你知道吗？就在不久之前，我在她脸上见到了和你一样的笑容，那种为了守护自己最重要的事物而死的笑容，不抱有任何遗憾，心满意足的笑容……”

　　“还有约修亚……他还真的是长大了啊，你一定会觉得很奇怪，以游击士为目标而拿起剑的我并没有成为游击士，而从你死后不久就成为执行者的他，却成为了一个游击士，虽然现在还不是很成熟，但是，只要有那个‘剑圣’的女儿在他身边，两人相互扶持着总会开辟出一条新的道路吧……”

　　“是约修亚告诉了我答案，这个世界并没有扭曲，人类也并非软弱，他用实际行动告诉我，人类只要有羁绊存在，就不会软弱……而我也终于明白了，十一年前就离开人世的你为什么在死前露出那样的笑容……”

　　“我在错误的道路上行进了十一年，如今终于找到了答案……如果你还活着的话一定会怪我吧……”山崖上的风突然轻柔起来，坟前花束中白色的玫瑰花瓣随风飘起轻轻拂过莱维的脸颊

　　“哼……不怪我……吗？”莱维低头闭上双眼“谢谢你，卡玲……无论之前如何，今后还请你继续守护我们……”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“久疏问候了，格尼薇儿小姐……”在银色和淡紫色组成的世界里，薇儿瞪大了她酒红色的双眼看着突然出现在她眼前穿着华贵神袍的老人

　　“您是！尤里乌斯五世法王陛下……您怎么会在这里？！”

　　“当然是为了接你出去……我的孩子……你在这里待得够久了……”法王把权杖一挥，金色的圆形洞口便出现在她眼前

　　“多谢您，法王陛下！”少女在淡紫色的花丛中提裙欠身

　　“不必道歉，快去吧……会有很多人为你的醒来而开心……”

　　“是吗……”少女犹豫了一下，她知道有人在外面等她，她也知道等她苏醒的人是谁，但是她一时间不知道该如何面对，老法王似乎看出了她的心思

　　“不知道你还记不记得我说过的话，格尼薇儿小姐”

　　“您请讲……”

　　“请顺从自己的心……”

　　“多谢您的开导，法王陛下……”说着少女迈开脚步走进了金色的‘门’

　　但是门的另一面和她预想中的并不一样，她的双脚站在坚实的大地上，洁白的袍裙穿着在身，双手握枪摆出战斗姿态，周围的建筑物在不断的燃烧，身后有一座蓝色而陈旧的大楼，大楼门前的牌匾上刻着克洛斯贝尔警察局的标志以及白色的‘SSS’

　　“姐姐，罗伊德他们不会有事吧……”小小的绿发萝莉躲在她身后，肉呼呼的双手紧紧地拽着她的裙摆

　　“放心，罗伊德他们不会有事的，而且有我在不会让你被这个怪物夺走的！”少女回头给了萝莉一个安心的微笑，而在他们面前巨大的银灰色怪物正在不断逼近

　　“啊……”轻叫了一声，薇儿睁开双眼，映入眼帘的是高高的洁白的穹顶，下一秒她就进入了一个温暖而又安心的怀抱

　　“太好了……真的是太好了……薇儿醒过来了……我的女儿醒过来了……”莱娜紧紧地抱住少女，好像只要一松开她就会从自己的指缝间溜走一般

　　“妈妈……别这样……我快喘不过气来了……”薇儿虚弱地说着

　　“啊，对不起，是我太激动了……”莱娜松开了她，坐在床边擦了擦眼泪

　　“太好了……姐姐你终于醒过来了……我还以为……我还以为……”艾丝蒂尔拉住她苍白的手，擦着眼泪

　　“对不起，让你们担心了，妈妈、艾丝蒂尔……”眼泪一滴一滴地从她的脸颊上划过，这是她一直期盼的，一直不敢去奢求的……，不知道什么时候法王陛下带着侍从先行离开了，房间里只剩下布莱特家的人，而约修亚则站在离她床边稍远的地方，琥珀色的眸子别了过去不敢看她

　　“妈妈……扶我起来……”莱娜点了点头，扶起少女纤弱的身子，把她身后的枕头垫高，少女靠在上面松了一口气，由于刚刚苏醒她的身子还很虚弱，些许汗珠出现在她的额头上，莱娜拿着手绢细细地为她擦拭着

　　“约修亚……过来……”薇儿努力绽开微笑招呼着有着和卡玲一样琥珀色眸子的少年

　　“薇儿姐姐……我……”小约把头别过去，不敢看她

　　“再不过来，姐姐生气了！”虽然身子还很虚弱，薇儿还是拿出姐姐大人的架势，看起来一点气势也没有，不过，约修亚还是不情愿地走到她床边

　　“薇儿姐姐，对不起……要不是我弄伤了你……”约修亚站在床边低着头

　　“没关系的，约修亚……从你我再一次相遇开始，我就决定代替卡玲姐守护你，虽然我这个姐姐可能还不够格……”

　　“没那回事，薇儿姐姐……”

　　“既然是这样，身为姐姐，保护弟弟是理所当然的事，所以约修亚你并没有什么错……”

　　“这……”

　　“好啦，好啦，我可不想刚醒来就看到你哭丧这一张脸……”

　　“约修亚，真是的明明姐姐她一点都不在意的！”小艾在旁边随声附和，莱娜则温柔地看着他

　　“是，我明白了……”释然的笑容出现在小约脸上

　　午后艳丽的阳光透过教会医院的五色玻璃照进这间特殊的病房，而这里将是格尼薇儿·布莱特在这个世界新的起点，新的开

　　小伙伴们 燃冰会努力缩短更新时间




冰之追忆（3）   祭典

　　“啊~卡米娅酱大满足~”走在热闹的集市中，从热情的大叔手中接过棉花糖的黑发少女双持（？）着新的战利品与苹果糖，嘴里像只松鼠样塞着一大口可丽饼与章鱼烧。淡然的表情也些微的松弛了下来。

　　【看上去很高兴呢。】旁边拿着章鱼烧的守护骑士看着眯着眼睛享受祭（小）典（吃）的副手。【简直都要美的冒泡了……真的有那么好吃吗……哇真的冒泡了！】

　　目瞪口呆的看着正骑士旁边飘出的诡异特效，菲莉娅娜不禁揉了揉太阳穴。“卡米娅正骑士，我们就这样悠闲真的没有问题吗？”

　　“大丈夫萌大奶！”幸福的咽下了口中的食物，黑发吃货似乎想比出一个“没问题”的手势却又不忍放下手中的“双持武器”（？？），最后只好放弃，“祭典的这几天村里人都有好好地听我们的话轮班看守，我们也一直都没走远，呆胶布啦。你看这不是都到第三夜了吗？”

　　“就是因为无事发生才担心啊……”看着毫无紧张感的助手菲莉娅娜不由得又揉了揉太阳穴。【暗处的家伙们到底在干什么啊。】

　　“唔……嗯？”被黑发烧酒递到嘴边的苹果糖打断思路的守护骑士疑惑的看着正骑士小姐。“尝一尝嘛，很好吃的”卡米娅眯眼笑着又将苹果糖递了递。

　　一口咬下，糖衣的甜味和苹果的酸甜一同在舌尖散开，充足的糖分让菲莉娅娜的大脑都舒缓了下来。“嗯，味道还不错呢。”

　　“是啊，农民每天辛劳的看护着自家果树，种植甜菜，收获后再加工，熬糖滚糖最后才被我们品尝，真的是满满的收获的喜悦呢。”在守护骑士大人无语的注视下卡米娅又幸福满满地咬了一口。【我说…这种东西你是怎么品尝出来的啊！】

　　无视了上司大人一口槽憋在嘴里吐不出来的郁闷表情，卡米娅转了一圈，浴衣的袍袖如蝴蝶般上下飞舞：“看吧，菲莉娅娜桑，看看祭典上的大家。”随着正骑士的话，守护骑士看着眼前的街道。

　　在两侧挂满灯笼的大街上，手持水袋金鱼的小孩子们追逐打闹着在摊位间飞奔而过，情侣们或害羞或亲热的牵着彼此的手行走在热闹的大街上品尝着取笑自己的大叔赠送的甜点，大人们则是一面应对着孩子们的请求一面漫步在喧闹的人群中，再严厉的大人们也在这一天放松了态度让孩子们得以如愿以偿，看着孩子们开心的笑容，自己也不禁露出了笑容。

　　“大家，都在幸福的笑着呢。说不定对面也早就沉浸在这欢乐的气氛中了吧。”“……说不定也是啊。”想到上次二人看见的嫌疑犯，菲莉娅娜无语的表示了赞同。

　　------------------------我是视角装移的分割线---------------------

　　“好想去祭典好好玩啊！”突然心里一阵不爽的棕发笨蛋一拳打到了身旁的大树上，隐隐听到里面“咔嚓”的断裂声。

　　“对方已经将我们的外貌给村里人了，现在去祭典无异于将自己放在对面监视之中，这也是没办法的事啊。”蓝发的少女无奈的开解道。

　　“别让我知道是谁向村里的人说我们的坏话！”多尼亚继续咬牙切齿的说到，“大人都已经为我们准备好了浴衣嘱咐我们好好休息一下。岂可修！”

　　“嘛……要不是村里的面点师傅看我们的眼神不对说不定我们现在还在对方的监视中呢，这么想的话为了完成任务这也不是坏事。”眼看多尼亚兽即将暴走，驯兽师恩米露赶紧转移话题。

　　“祭典可以…以后再去，”三无少女卡雅握了握手中的弓。“任务…必须完成。”

　　“呜啊啊啊啊，大人难得的关心就这么被辜负了我对不起你啊qaq”无视后面多尼亚的吵闹，卡雅淡淡地说到：“时间…快要到了。”

　　“回收的机会就要到了吗？可是对面可能…不，是一定会有教会的人手……”

　　“没关系的。”不知何时恢复正常的多尼亚自信的拍了拍担忧的恩米露的肩膀“我们是铁机队，是大人手中的盾与矛，不管怎么样的任务，我们都会为大人完成的！”

　　“嗯，而且……我们还有底牌……和对面不知道的优势。”卡雅也抬起头看着恩米露“所以，能赢！”仿佛从队友的开解中坚定了下来，恩米露重重的点了下头：“嗯！”

　　“对啊对啊，3打2怎么输嘛，a上去都赢了……呜啊你为什么打我！”“笨蛋……闭嘴！”

　　----------------------我是逛的心满意足的分割线------------------

　　“诶？这就要收摊了吗”临近10点，正逛的兴起的菲莉娅娜惊讶的发现祭典上的人们都开始向家走去，“我还以为你们会和前两天一样热闹到两点呢。”

　　“啊哈哈哈哈哈哈。”被拉住的摆摊大叔豪爽的笑了起来。“外地人可能不知道我们这的习惯，每次祭典的最后一天大家都会早些回家睡觉，让神石保佑我们接下来的日子里面幸福平安。”说着，大叔就推着摊车向家走去。“也祝你们被神石保佑啊小姑娘们，哈哈哈哈。”

　　“真是奇怪的习俗啊。”说着。菲莉娅娜扭头看向了正骑士,“武器都带好了吧。”

　　“嗯。”正骑士不知何时戴上了一双手套，黑色的丝质手套上面被淡黄色的琥珀状装甲包裹。双手的手背中央，渐变色彩的菱形宝石被银白的金属固定住。“战斗装我放在神石不远处了。”

　　“嗯，不管是对对方还是我们，村里人都去休息的今晚都是最佳的下手机会了。”说着，二人向村子的正中央——“神石”的所在地奔去。

　　“今晚，大概就是决战了。”

　　Ps1：终于放假啦！蠢冰我对不起你qaq（多尼亚脸）

　　Ps2：本来打算好好写下祭典……但是回家整整睡了一周的我实在没什么灵感qaq

　　Ps3：大二忙成狗，信号去死吧！（doge脸

　　PS: 阳光小姐姐很努力呢！ 加油




第三章 做出决定

　　“妈妈，不用这样喂我啦……”苏醒后的第五天，只是薇儿开始了她第十几次注定失败的拒绝，其实在梅乌比斯的治愈下，早在两天前她就可以下床走动了，但是莱娜强硬地让她继续卧床休息，而且坚持喂她进食，这是少女成为布莱特家成员以来第一次看到她这么严厉的样子。

　　病房里除了她和莱娜之外就没有其他人了，逆来顺受地接受着喂食的少女看向这个空旷的病房

　　“那两个孩子，就如同原作一样，开始了全大陆的旅行……”

　　时间退回到四天前，那是一个阳光明媚的中午，薇儿坐在轮椅上为小艾和小约送行，而莱娜站在她身后，灿烂的阳光照耀在教会医院洁白的大门上反射出熠熠光辉

　　“那么，妈妈、姐姐你们送到这里就好了……我们要出发了！”开朗无垢的笑容一年之后再一次浮现在艾丝蒂尔脸上，约修亚说的没错，小艾就像太阳一般，那耀眼的光辉可以驱散黑暗，带领迷茫的人前行

　　“母亲，姐姐她就拜托您照顾了，您也要保重身体……”约修亚微微一笑“还有……姐姐……”

　　“恩？”

　　“下次不要一个人再这么拼命了……”

　　“就是啊，姐姐你等着！总有一天我们会成为让你值得依靠的人！”小艾绽开大大的笑容

　　“恩，我期待着……”

　　“约修亚，这次不会再离家出走了吧？”走上前目光慈爱地看向家里唯一的男孩

　　“恩，母亲，我已经决定了，要以约修亚·布莱特的名字生存下去……”

　　“恩，这样就好……转眼之间已经长得这么高了，再也不能想小时候那样摸你们的头了……”莱娜抬起双手，最终把自己的手放在二人的肩膀上抱住搂紧“你们两个孩子，都要平安地回来……”

　　“妈妈，我已经不是小孩子啦，这样好难为请……”

　　“放心吧，母亲……”约修亚也有些脸红

　　在莱娜身后，薇儿笑着眨了眨眼睛对他们摆了摆手，艾丝蒂尔心领神会伸出一只手抱住妈妈的腰，约修亚表情无奈，迟疑了一下也做出了同样的动作

　　“你们两个真是……”

　　“傻丫头，想什么呢？来张嘴……啊……”温柔的声音把少女从回忆中拉了回来

　　“妈妈，我自己真的可以……唔”被强硬地塞进食物的少女下半句变成了支吾声

　　“驳回，薇儿你现在身体刚刚恢复不许乱动！”

　　“总这么躺着我会变胖的……”为了自由她开始瞎掰理由，还没等莱娜继续说什么，敲门声响起

　　“请进……门没有锁……”随着莱娜的话语，门开了，老法王走了进来，身后跟着一位年轻的司教

　　“中午好，布莱特夫人。”法王微微颔首

　　“您好，法王陛下……”莱娜鞠躬“再次感谢您拯救了我的女儿……”

　　“举手之劳而已，不必挂怀……”老法王摆了摆手“我有要事要找格尼薇儿小姐谈谈，您可否回避一下……”

　　“当然……”说着莱娜再次鞠躬，回头有些担忧地看了一眼躺在床上的少女，看到薇儿对着她眨了一下眼睛才放心的离开

　　法王这个时候来的目的，薇儿已经猜中了七八分，但是她并没有道破，礼貌地等着对方先开口，果不其然莱娜前脚刚刚关上病房的门，老法王开口了

　　“格妮薇儿小姐，突然到访打扰你修养了……”

　　“法王陛下，不用这么客气，要不是您我不知道要昏迷到什么时候……”

　　“举手之劳而已……”法王笑着摇摇头“格尼薇儿小姐，我曾经邀请你加入骑士团，当时的你一口回绝了，不知现在的你又会给我什么样的答复呢？”

　　“我……”‘不想加入’四个字刚要说出口少女犹豫了……她现在暂时无处可去，大陆上的各个势力都不会允许如此强大的武力自由的飘荡在这个大陆，同时还要防备结社报复……随后她又想起了比她还强大与她处于相同境遇的某人“也许加入教会是最好的选择……”

　　想到这里，她抬起头，面前的老法王和他身后的那个年轻的司教正一脸平静地等待着她的答复

　　“加入教会也不是不可以……”少女看着眼前的一老一少露出欣喜的表情“不过，我有三个条件……”

　　“请讲……”

　　“第一，我要求相对自由……我讨厌被规章制度束缚的感觉……”

　　“这个没有问题……”老法王开口了，转头示意他身后的年轻司教“阿斯塔尔大司教，我记得这个是十二个守护骑士的特权……”

　　“是的，法王陛下。”阿斯塔尔欠身行礼，起身向少女自我介绍道“初次见面，格尼薇儿小姐，我是封圣省大司教莱昂·阿斯塔尔……”

　　“这个人是封圣省大司教？好年轻……看起来也就比爱因大一两岁……”少女上下打量着眼前这位年轻的大司教“看上去一身正气，好像还有些呆……这种浑身散发着老好人气质的既视感是什么鬼！？总之……不会成为怀斯曼那样的人……大概……”

　　“教义下的相对自由是教会给予十二个守护骑士的自由，这点请你不必担心，只要不是原则性问题，你都是自由的。”

　　“第二，我不喜欢伏案工作，请为我配一个专职的书记官，有战斗能力最好，没有也罢……”

　　“这个也没有问题，莱昂，稍后从正骑士中挑选优异者！”

　　“是，法王陛下……”

　　“可以的话我希望我的书记官是女性……”

　　“好的，那么第三个要求是？”

　　“我希望你们可以允许‘剑帝’莱恩·哈特加入教会，并成为我的随从骑士……”

　　“这……”封圣省大司教看向法王，法王低头似乎正在考虑

　　“不行的话，我便不会加入教会……”沉吟了许久，老法王点了点头

　　“好吧，我答应你……不过……”

　　“请放心……如果他真的会做出什么对教会不利的事情，我会亲自清理门户……”

　　“但是，如果教会背叛了我们，我会让两百五十年前的那件事，重现！”

　　“好吧，如此一来，就没有什么可担心的了，格尼薇儿小姐，请原谅我之前的担忧……”

　　“我能理解您，陛下，如果我是您也会有同样的想法，不过感谢您英明的判断……”既然已经答应加入教会，少女理所当然地改变了称呼

　　“那么，如果没有什么别的事情，我就先告辞了……你在此好好养伤守护骑士第零位——格尼薇儿。”

　　“您慢走……”少女注视着法王和大司教的背影离开了房间，直到房间的门关上她才长舒了一口气“虽然法王陛下答应了我的条件……但是莱维你现在在什么地方，如果知道了我擅自决定了你之后的道路，你又会怎么答复呢？”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　星辰之间，代表着使徒的七个柱子围成一圈，唯独标号为III的柱子黯淡无光

　　“不过，没想到【白面】居然被打败啊。”标号为V的柱子发出声音

　　“呵呵，看来看来他再自己的老巢顽皮过头了。”标号为II的柱子接口“喂，肯帕雷拉，他是怎么死的？”

　　“呵呵，那可是杰作啊……”小丑的笑容毫不在意，好像使徒之一【白面】的死对于他来说只是增加了一个饭后的谈资罢了“从指尖到头顶都变成了冰，到最后粉身碎骨了。”

　　“哇……”标号为II的柱子惊呼，不过听起来一点也不像被吓到的样子“真让人毛骨悚然，啊啊……要是我也在现场就好了。”

　　“梅乌比斯的持有者吗？那个小姑娘我见过……标号为VI的柱子发出声音“那次之后我就觉得她一定会背叛结社，不过‘福音’计划，毕竟以【白面】为主导，我不好多说什么……”

　　“哈哈，不过真是意外啊，【白面】大人当初可是保证那个新晋执行者的忠诚问题由他来解决的，最终却死在了那个人手里……”标号为IV的柱子嘲讽了一下

　　“对手毕竟是，教会一直想要回收的守护骑士第零位，她的强大力量想必各位早以见过……”标号为V的柱子开口道

　　“哈哈，那个小姑娘看起来是个柔柔弱弱的大美人，发起彪来实在是可怕……她叫什么来着？”标号为IV打着哈哈问向站在中间的小丑

　　“格尼薇儿，这是她的本名，因为幼时被‘剑圣’收养所以改姓氏为布莱特……”小丑还是那种无所谓的笑容“呵呵，是个非常倔强的小姑娘呢……”

　　“‘剑圣’的养女吗？”标号为II的柱子轻笑“嘻嘻。越来越有意思了呢……”

　　“喂喂，深渊，你曾经不是很中意莱恩·哈特吗？怎么他一脱离组织，立刻就另寻新欢了？这次是大叔型吗？”标号为IV的柱子继续打趣

　　“啊啦，什么话……我中意的男性可是很多哦~”标号为II的柱子顿了一下“不过不包括你~”

　　“哈哈，不要说得那么肯定嘛……”标号为IV的柱子接口

　　“‘苍之断罪’能做出今天这般，也是她的意志所使然吧……”一直沉默不语的标号为VII的柱子开口道“而莱维那么优秀的剑士，居然脱离了组织真是可惜了……”

　　“执行者之中能和您比剑的，好像也只有他了……”标号为V的柱子接口，言语间满是赞赏和惋惜

　　“是啊，我经常勉强他陪我练习的。总有一天他会成为凌驾我之上的剑士吧……

　　PS：这章水了剧情，不过实在是跳不过去




第四章 归来

　　“是啊，我经常勉强他陪我练习的。总有一天他会成为凌驾我之上的剑士吧……”

　　“呵呵，这个没有什么问题吧？”标号为VI的柱子接口“整体战斗力损失是比较轻微的，而且都是在预定范围内的……考虑到今后的影响【歼灭天使】才是大问题……”

　　“哈哈，那个小姑娘吗？她的心情似乎相当混乱啊……到底会不会回来呢……”标号为IV柱子带着嘲讽的语气

　　“恩，这就要看她自己了。”标号为I的柱子发出声音，语气中有着到此为止的意思“虽然我们的地位在他们之上，但也无法限制他们的行动，这是规定……”

　　“……但是啊……”标号为VI的柱子似乎还想开口

　　“博士，我们也十分理解【极限级】的重要程度……但，这是那位大人所做的【规定】。”第一柱的口气严厉了一些“这意思您明白吧？”

　　“……”长时间的沉默后，标号为II的柱子，试图把话题拉回来“呵呵……我觉得教授对那个漆黑的小子的执着似乎有些过度了……”

　　“对，而这事实上就是他毁灭的契机……不过，那个冰块一样的小姑娘的行动轨迹有些令人琢磨不定……

　　“【圣痕骑士】会站在我们这边，本身就是不可能的事情……”标号为V的柱子接口

　　“这件事是我太武断了，现在看来吾之挚友的传承者也与她一样……比起加入这里之前的满是迷茫，现在的她恐怕已经跨越了那道【壁障】。”

　　“呵呵……【理】吗？这样就和【红曜石】差不多了呢……”标号为II的柱子接口

　　“这件事情准备怎么处理？”标号为V的柱子问向I柱

　　“虽然，执行者自由度很大，但是，杀死使徒就不在那个自由度的范围内了……”

　　“那您的意思是……”

　　“诸位，盟主即将降临……这一切还是要交给盟主处理……”话音刚落，从星辰之间上部落下了一个刻着纹章的柱子，稳稳地落在了I柱后面，代表通信的光照遍了整个星辰之间

　　“各位……似乎都到齐了呢。”女性的声音从柱子中传出

　　“是……除了第三柱，全员都到齐了……”标号为一的柱子恭敬地回答

　　“辛苦了……还有，肯帕雷拉……你作为我的代理见证人发挥了重要作用。”

　　“……不胜惶恐。”小丑单膝跪地“您应该已经了解了【福音计划】的始末……不过请允许我在这里完成最重要的任务。”说着，怀斯曼的手杖出现在小丑面前，金色的空之光辉闪烁在手杖的核心，随后慢慢飘起飞向站在最顶端的柱子

　　“空之至宝，我已经收下了。”金色的光辉消失后，立在最顶端的柱子继续说“不过，支付的代价实在过于惨痛。”

　　“怀斯曼……不，不仅如此，与计划相关的所有牺牲……一切责任都在我身上。”

　　“绝，绝无此事！”标号为V的柱子声音惶恐

　　“……请您千万不要责怪自己。”标号为VII的柱子有着劝慰之意“【白面】大人的死可说是自作自受。”

　　“一定要责怪的话，应该怪我们这些没有响他提出劝告而置之不理的全体【使徒】。”标号为II的柱子语气恭敬再无之前腹黑的味道

　　“不，这个事态我早已预料到了……即使如此……我还是将所有决定托付于他。”立在最高点的柱子顿了一下继续说“因为我的判断，对这个世界来说是必要的……因此一切责任都在我。”（燃冰觉得这段不是在责怪自己而是在臭屁。）

　　“盟主啊……”

　　“您何必要如此责怪自己……”

　　“……可以预料到今后会产生的风波……关于这件事教会恐怕会有所行动。就交给他们吧。”

　　“明白了……”

　　“关于，‘冰魄’杀死使徒这件事你打算怎么处理？”

　　“怀斯曼的死已经在我的预料之中……而格尼薇儿并没能成功的阻碍【福音计划】，她的存在对我们之后的计划也无伤大雅，所以，就先放过她吧……待她下次阻碍计划之时再行决断，我不希望尔等使徒再死在她的枪下了……”

　　“虽然有点在意……不过就按照您的旨意办吧……”

　　“那么接下来我们该如何行动？”

　　“西方的钟已经敲响，第一盟约解放完毕。”

　　“现在我宣布——【奥菲斯最终计划】之一【福音计划】完毕——下一阶段【幻焰计划】启动。”

　　“盟主请放心……”

　　“我等全体使徒……”

　　“将遵从伟大【盟主】的旨意……”

　　“今后会竭尽全力着手实行计划。”

　　————————————————————画面切换———————————————

　　“My，Lord……接下来我们去哪？”德尔塔的驾驶座舱里，莱维靠在座椅上，左手食指上有一枚莹白色带着紫色花纹的戒指，这是他与德尔塔契约的证明

　　“暂时没什么想要去做的事情了……不然先把你送回去？”

　　“可以，我能感觉到我的主人恢复的差不多了……”

　　“看来是醒过来了……走吧……我们去克洛斯贝尔。”

　　“不，由于种种原因，她现在在亚尔特里亚……”

　　“亚尔特里亚？那个七曜教会总部？”

　　“是的，详细情况我不大清楚……”

　　“那就走吧，自动驾驶拜托了……”

　　“Yes，My lord！”

　　答应加入教会已经过去了三天，六月的阳光对于位于大陆中部的亚尔特里亚来说有些浓烈，不过薇儿似乎爱上的阳光的味道，自从醒过来后她每天都会在教会医院平坦的草地上，当然是坐在轮椅里，就算恢复了老妈依然不会让你轻易的乱跑乱跳……（毕竟，老妈就是这种生物……）

　　所以当她看到从天而降的德尔塔时吃惊不小，当然她的吃惊比起紧急集合过来的僧兵严阵以待的样子根本就不算什么

　　“散了，散了没什么的……这是我的座驾……”少女赶忙向守备队长解释

　　“额，真的没问题吗？‘苍之断罪’大人？”

　　“放心吧……带着你的僧兵回到岗位上吧……我这没有什么好担心的……”

　　“是，打搅您休养了……”僧兵队长恭敬行礼带着手下离开了

　　“薇儿这是……你的座驾？那个结社给你做的吗？”莱娜站在她身后看起来也很吃惊

　　“不是的，关于它的事，我有机会会跟您说的妈妈……”

　　“My Lady……看到您恢复了，这是万幸……”MS形态落地的德尔塔单膝跪地，遮住了太阳，在少女周围形成了巨大的阴影

　　“好久不见，德尔塔，亚尔特里亚语学的不错……是谁把你召唤出来的……”

　　“我……”德尔塔的座舱打开高高大大的青年从座舱里钻了出来跳到地上，依然是那头苍金色的头发与那件褐色的风衣

　　“可是你怎么会！？”

　　“你生死未卜的时候德尔塔为了维系自己的存在，主动与我订立的契约……”

　　“……”少女满头黑线“德尔塔你这家伙是有多不想离开这个世界啊……”

　　“只要您还没有离开这个世界……我就会与您并肩作战My Lady！”

　　“你啊……说的这么理直气壮……”少女站起身走近德尔塔抱住他的腿，感受着高达尼姆合金冰凉坚硬的触感

　　“好了，机体已经送到……我也该离开了……”说着莱维转身走向教会医院的大门

　　“等一下莱维……”

　　“什么事？”莱维并没有回头而是站在原地等待着下文

　　“之后你要去那？”

　　“不知道……不过大陆之大没有什么人可以拦得住我……”

　　“的确，正面无法打倒的剑帝，当然没什么人能拦得住……”

　　“你的意思是？让我跟你一起加入教会？进入封圣省？”莱维转过身皱了皱眉头

　　“是的，总比漂泊在外，无依无靠来得好……而且总会有些人居心叵测地想要利用你的力量，不是吗？”

　　“这是你加入教会的理由？”

　　“算是吧……不过我和你不太一样，我多少算是这个教会一直缺位的星杯骑士第零位……”

　　“……”

　　“来做我的随从骑士可好，我需要你……

　　PS： 昨天停电了




第五章 老卡的叮嘱

　　一阵清风吹过，掀起了草地上茵绿的草叶与少女的长发，莱娜站在一旁，看看这边又看看那边脸上会心一笑

　　“……”沉吟了半秒，莱维开口了“我会考虑……”

　　“那我等你答复……”莱维看了一眼满脸写着开心与希冀的少女，转身离开了，目送着青年的背影渐渐消失在视野里薇儿转头，对上了莱娜意味深长的笑容

　　“额……妈妈怎么了吗？”

　　“没事……没事……”莱娜笑着摆了摆手“我家闺女终于长大了，也有喜欢的男孩子了……”

　　“哈！？”搞不懂莱娜脑回路的少女以手扶额，同时心中一阵别扭“我……会喜欢莱维……吗？”

　　身后德尔塔保持着单膝跪地的姿势，绿色的双眼闪了一下

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　事实证明，理想很丰满，现实骨感的可怜，转眼间两个星期过去了，莱维依然毫无音讯，6月的最后一个星期，完全康复的薇儿用德尔塔载着莱娜回到了洛连特，因此受到了洛连特市民的欢迎暂且按下不表，在之后的布莱特家家宴上，她第一次感受到了，她的养父卡西乌斯·布莱特前所未有的严厉的目光，那不敢跟那样的目光对视，虽然以濒死为代价她能感受到自己已经触及了这个世界的理，但是相较老卡那样的【理】境强者还是稍微差些

　　“格尼薇儿·布莱特，虽然你已经长大，身为父亲我不应该再阻拦你选择你自己的道路……但是我还是要问……你真的决定了吗？”说是家宴实际上只有布莱特夫妇和薇儿

　　“是的，父亲，此后余生我将作为教会的一员，守护这个世界的平衡，无论表里……”面对老卡严肃认真的问话，少女以同样的态度回答，而莱娜站在厨房那边哼着小曲，搅拌着锅里香喷喷的味增汤，全然不顾餐桌那边降到冰点的气氛，也许在她眼里并没有什么好担心，她了解她的丈夫，也了解她的女儿

　　“……”沉默了许久老卡突然笑了，他站起身走到少女身边摸了摸她的头，感受着那头柔顺柔软的银发“真是……我一直以为你会加入游击士协会填补我的空缺，这个大陆表世界可以触及到世界之【理】的人并不多，而你还这么年轻……看来是我太想当然了……”

　　“老爸……”这是少女第一次像艾丝蒂尔一样不加任何敬语地称呼老卡

　　“恩？”老卡似乎很开心“怎么了……”

　　“该怎么说呢……”少女面露难色，她组织了好半天语言才憋出一个可以信服的不加入游击士协会的理由“游击士工作以我的性格做不来的……而且我好怕麻烦……”

　　“哈哈……”老卡爽朗一笑，宽大的右手按在了少女的肩膀上“迷茫了好久好不容易决定的道路，可别再偏离了方向……”

　　“了解……”少女抬起头，看向在正午阳光投射下的父亲，突然觉得她那个她印象中无论武艺还是头脑都无比强大，任何事情在他手里都能迎刃而解的男人，真的不再年轻了

　　是啊，距离那个在哈肯大门外相遇的那个清晨已经过去了十三年，而人的一生又能有几个十三年呢？

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　6月28日，即将步入七月的亚尔特里亚温度渐渐升高，各个街区的冷饮店与冰淇淋摊位生意越来越好，亚尔特里亚的市民们经常可以看到一位红色长发身穿修女服的少女流连在各个店中，然后又被身后突然出现的教官强行拽走

　　而薇儿这边，不出意外的莱维依然没有消息，今天是她正式上班的日子，不过跟往常并没有什么特别，封圣省的低调在她的意料之中，此时她正走在封圣省并不算小的教堂中，在身前修女的带领下向大司教的办公室走去

　　“啊，格尼薇儿小姐，早啊……”莱昂看到少女走进来，从手边堆成小山的文件中抬起头，并没有什么特别的反应

　　“……”见到面前的少女没有答话，莱昂延迟了一下然后笑着挠了挠一头“今天，天气真热啊……哈哈……”

　　“呼……”少女长舒了一口气，用看笨蛋的目光看着眼前毫无威严感的大司教“您就和爱因一样叫我薇儿就好……”

　　“啊……对不起啊……我……”

　　“莱昂·阿斯塔尔大司教大人……我今天第一天上班，您有什么可交代的吗？”

　　“啊，差点忘记了……”说着，莱昂开始在身后的柜子中翻找，柜子的每个抽屉似乎都塞满了乱糟糟的文件，少女头痛地看着大司教撅起屁股的样子，然而令她惊奇的是几秒钟后，司教大人拿着文件夹和一串钥匙递到她手中

　　“这是？”

　　“这是梅尔卡瓦第零号的技术资料还有随舰成员的资料……”莱昂顿了一下“这个是封圣省配给守护骑士的房间，虽然不大，但是设施还算齐全，总之好好期待一下吧……”

　　“好的……”少女接过文件夹和钥匙“请问您还有什么想要吩咐的吗？”

　　“额……关于你的随从骑士……”

　　“我坚持等待莱恩·哈特的回音……”

　　“好吧，既然你坚持……没有什么其他的了，你可以回去休息了，格、薇儿……”

　　“告退……”说完少女转身想要离开办公室

　　“等一下……”

　　“还有什么事？”少女转身

　　“有一件事差点忘了，没什么问题的话，我会安排第零号的随舰人员和你的专属书记官与上午9时向你报道……”

　　“地点呢？”

　　“第零号停机坪。”

　　“我没什么问题。”

　　离开大司教的办公室，薇儿在修女的带领下前往她的公寓，一路上面前的修女不厌其烦地详细介绍，少女听的也很认真，同时也仔仔细细地看了经过的路牌，其实公寓的位置并不难找，但是，对于路痴来说总是困难的

　　一刻钟之后，少女站在自己的房间门前看着冷清的公寓，叹了一口气拿出钥匙打开门，里面还好蛮干净的，与她想象中的满是灰尘大相径庭，不过陈设很是简单，卫浴是独立的这点另少女很是满意

　　“看来家具什么的需要自己购置……”少女看向房间中简单的衣柜、书桌还有在墙角单独立着的试衣镜“连梳妆台都没……”

　　“最终关于剩余的十二位果然平时很难见到吗？”关于这点少女有问过领路的修女，她的回答是“各位守护骑士大人平时都游走在大陆各地，所以很少会有人住在这里……”

　　“看来，之后我长时间的居所将是那架梅尔卡瓦……”少女坐在床上看了一眼整齐地叠在一旁的制服，又看了看自己手腕上的手表“老爸送给我的手表没想到这么快就派上用场了……利贝尔工房的新产品不错嘛……”

　　“现在的时间是7.30分，距离9.00还有1小时30分……先去洗个澡好了……”

　　四十分钟后，少女满意地看着试衣镜中的自己，白色的法衣上面绣着金色的丝线，里面是一件白色女式短袖衬衫，下身穿着蓝灰色的格子短裙，16D的黑丝袜，脚上穿着白色的高跟短靴

　　“时间差不多了……”少女拿起文件夹准备出门，忽然听到门外有开门的声音“对门吗？”

　　少女悄悄地打开门，看向对面的302室，门虚掩着

　　“根据法老控一贯的作风……这个楼层住的应该都是女孩子……”少女抑制了自己的气息轻手轻脚地接近对门“莫非是那个守护骑士小姐姐执行完任务准备休息了？”

　　“让我来吓她一下……”少女一脸坏笑，同时做好了张开冰盾的准备

　　下一秒，302室的门被推开，半秒钟后一声尖叫传遍了整个公寓，然后随着呯的一声整个宿舍楼再无声息

　　薇儿逃也似地跑回自己的房间，把房门反锁，然后脱力般跪坐在房间的地板上，上身紧紧靠着房门，她捂着脸满脸通红

　　“见鬼！那个魂淡死变态！”她能清楚感觉到自己加速的心跳，以及满脑子不断盘旋的，那头苍金色的头发，呆住但依然很帅气的脸，还有修长健美的上身以及线条优美的胸腹肌肉

　　“我为什么是这个反应啊……！一定是见鬼了！一定是！

　　后排提示本章高能orz




第六章 梅尔卡瓦第零号

　　“喂……我说……”

　　“走开！死变态！”

　　“你再不出来集合时间就要到了……”

　　“………………啊！！！”下一秒门开了，薇儿抬起头恼怒地看着站在眼前的莱维，半秒钟后长舒了一口气，好似想把之前看到的东西都呼出去一样“你啊……来了也不知道知会我一声……”

　　“没有必要吧，反正最终都会向你报道……”

　　“……如果你提前知会我一声，我怎么会做出那种蠢事？”

　　“你自己胡乱闯进来还要怪我……”

　　“……”被怼的无话可说的少女决定结束这个话题“说不过你……”

　　“快点走吧，一会要迟到了。”莱维整理了一下法衣，黑色绣着银色丝线的法衣穿在他身上格外的帅气

　　“不用你多说……”

　　———————————————————画面切换————————————————

　　“‘魔都’那边果然还是比较复杂啊……”封圣省大司教乱糟糟的办公室里，莱昂看着手中的信件陷入了沉思，被撕开的火漆上分明印着绝密两字

　　【单靠第九位可能会存在着一些无法解决的事态……请求加派人手……】信件的最后一横如是写道

　　“阿巴斯那家伙，是在为他的守护骑士担心吗？看来经过长时间的配合那家伙也稍微有些长进了嘛……”莱昂揉了揉太阳穴“加派人手不是不可以……可那里毕竟是典礼省的地盘，除去在当地德高望重的艾拉尔达大主教不说……隔壁的典礼省大主教也是个麻烦角色……”

　　“现任的守护骑士中……”莱昂靠在靠椅上摆了个舒服的姿势看着天花板，十二个守护骑士在脑海中过了个遍，摇了摇头，最终停在了第十三个“格尼薇儿……我应该信任你吗？”

　　于此同时，距离梅尔卡瓦第零号不远的平台上，一头帅气抹茶色卷发的御姐看着下面第零号前渐渐增加的成员，纤长的手指掐着香烟，放在嘴唇边吸了一口，白色的烟雾随着平台上的风吹了站在她右边的某葱头骑士一脸

　　“咳咳……大姐头，差不多该戒烟了……”凯文打了个哈哈

　　“这片大陆上，你是为数不多的敢劝我戒烟的人之一，凯文……”爱因掸了掸烟灰“你小子也是时候学会抽烟了，毕竟吸烟是男人成熟的标志之一，当然女人也不例外……”

　　“哈哈，这只是你不想戒烟的歪理吧……”

　　“配角差不多到齐了，我们的主角还不见踪影呢……”爱因看了一下怀表“还有不到一分钟……”

　　“不会迟到吧……大……”概字还没有发出来，天空便传来了巨大的轰鸣声，下一秒在场的所有人都看到了轰鸣声的源头

　　“这就是梅尔卡瓦？看起来不错嘛……”通过德尔塔的球星座舱监控器，薇儿看到了在第零号停机坪上静卧的梅尔卡瓦，白色的机身金色的花纹以及位于舰尾左右两侧黑色的00号

　　“00？DoubleO吗？”眼看着离地面越来越近，少女开始操控着高达转换成MS形态降落“德尔塔，觉得我的新座驾怎么样？”

　　“所有性能指标均远不如我……”

　　“行了，舒适度比你好就行。”

　　“无法辩驳……”调整好制动喷口，德尔塔稳稳地降落在梅尔卡瓦旁边单膝跪地打开舱门，看向座舱外面呆住的随舰人员，少女很是满意，毕竟对于教会来说，她初来乍到，如果太过低调会被人瞧不起

　　“都到齐了吗？”少女跳下高达走向站在那边队列整齐，面露惊诧的人群，半秒钟后一个金色短发的御姐走出队列立正敬礼

　　“报告，守护骑士大人！梅尔卡瓦第零号全体随舰人员敬候您的指示，书记官米拉·拉贝尔向您报道！”

　　“入列！稍息！”看着队列整齐划一的动作，薇儿心中暗自佩服教会战斗人员的训练有素，她清了清嗓子“嗯哼！”

　　“首先自我介绍一下，我就是守护骑士第零位，格尼薇儿·布莱特。”然后把手往左边一伸对着从空气中突然出现的莱维“这位是我的随从骑士，兰斯洛特……”

　　出场方式是两人商量好的，莱维的这个假名也是经过商议后才使用的，毕竟‘剑帝’莱恩·哈特的威名传遍整个大陆，执行者忽然成为同伴，无论是那个组织都不是一时间可以接受的

　　“哈……！？”对面的平台上凯文看着带着黑色半遮面具的莱维一时间不知道说什么好，而旁边的爱因已经嬉笑出声

　　“哈哈哈，居然用这么巧妙的方式就把执行者突然成为同伴这种必定会带来风波的事件带过去了，这丫头果然有点意思……”

　　“呼……总算是……”看着安静整齐的队列，少女心中暗自舒了一口气，偷瞄了一眼在身旁站着的莱维，被面具遮住上半张脸的青年脸上没有任何表情

　　接下来身为守护骑士的少女，总是要讲几句，但是这种事情对于不擅长嘴炮的她简直是灾难性的，虽然有所准备，但是说出来的东西依然很僵硬，少女斜眼看了看莱维，那家伙丝毫没有打算帮忙，嘴角轻轻扬起，一副看好戏的样子

　　不过还好，站在队列中的成员们没什么不正常的反应，而是安安静静地听着她把这段她模仿前世的某些领导，自己听着都尴尬的话讲完，那副完全没有任何波动的样子令她不禁怀疑教会的这群大佬讲话是不是都是这个样子，以至于这群人都习以为常了

　　“好了！我想说的都说完了，现在解散！下午3时准时登舰！”

　　“Yes，my lady！”看着渐渐离开的人群，少女松了一口气，转身向梅尔卡瓦走去

　　“辛苦了……在我印象中，你好像第一次说这么多。”莱维跟在她身后

　　“啊……我差不多快要把我这辈子说的话都说完了……”

　　“接下来有什么安排？”

　　“我想仔细看看封圣省大司教给我的这份资料，你也可以解散了，莱……兰斯洛特……”

　　“了解……”莱维一个闪身在她身边消失，临走还不忘丢下一句“自己小心……”

　　“不用你啰嗦……”

　　作为守护骑士的座驾，梅尔卡瓦的配置人员可谓齐全除了配给她的专属书记官和舰桥必备的舵手，武器操控员与雷达通讯管制之外，还额外配置了两名打扫全舰卫生的女仆，主管伙食的厨子还有一个导力器维修员，如果默认他们全部都有作战能力，那一架梅尔卡瓦就可以处置大部分问题，很多时候根本就不需要守护骑士亲自出手

　　仔细的对照了所有人的资料后，果然如她所想，这艘舰上的几乎每个人都有着高于一般见习骑士的作战能力，个别的某些人还是前正骑士，比如她的书记官米拉·拉贝尔以及舰上的厨子列维茨·霍尔曼大叔

　　导力器维修人员是一个褐色头发的十五岁少年，看样子似乎早就期待来梅尔卡瓦上工作，是整个舰上唯一没有战斗力的成员，当然对于看惯了女性技师的少女来说倍感新鲜

　　两名女仆的存在感较低，薇儿甚至连两个人的名字都没有记住，两个人一模一样的蓝发，还有塞进人群就找不到的大众脸，都让她怀疑这两名女仆是教会高层派来监视自己的，她理解这种做法，也知道自己不被信任的原因。但是所谓监视也只是她有背叛教会的嫌疑下才会形成威胁。她现在完全没有这种想法，这两名女仆的作用也就无从谈起

　　“舰桥的三名成员似乎……都是女孩子？”今早只忽忽看了名字的她这样想着翻开了后面的资料

　　“通讯与雷达管制，诺亚·克雷斯，性别：女，十二岁！？”少女皱了皱眉头，虽然轨迹世界能干的萝莉一大把，但是，这种小女孩在游戏里看到是一回事，真正出现在自己身边是另一回事“这么小的年纪能撑的下来吗……而且这个名字莫名的熟悉，总觉得在哪里听过呢……”资料上并没有照片，所以薇儿一时间也想不起来

　　“下一个，索菲亚·亚尔斯，武器操控管制，性别：女，十六岁……恩，这个还算正常……”看到这里少女微微点头，随后她就发现自己太天真了“洁癖，轻微百合取向……这个妹子可以搞一搞！”

　　“最后这个……昴月·神田，女孩子的名字呢……似乎还是个东方人……舵手，性别：男！！……什么鬼？不会是女装大佬吧……恩，这个大一些十七岁了……”

　　“这么说以后我的舰桥里，会是一只萝莉，加上一个轻微百合向的妹子，加上一个有可能是女装大佬的汉子吗？……为什么感觉会超级麻烦……

　　PS：说双更就双更! 生气！ 明后天还会有一章，谁也别想阻止我更新！领导也不行！！




第七章 紧急任务

　　“没想到，帝国的游击士协会已经没落到成这个样子……”埃雷波利亚帝国南部小镇雷格拉姆，约修亚站在分部前皱了皱眉头，

　　“啊哈哈，这也是没办法的事情，帝国的环境比不了利贝尔，这里的分部得以保存多亏了亚尔赛德子爵的庇护……”托瓦尔挠了挠头

　　“啊……受不了！想起那群帝国军和领邦军的态度我就忍不住要把他们全部都打飞！”艾丝蒂尔鼓起腮帮子

　　“冷静，冷静艾丝蒂尔，这里毕竟是帝国，不比利贝尔……”托瓦尔拍了拍小艾的肩膀

　　“我知道啦，托瓦尔大哥……”小艾努力地压住火气

　　“哈哈，托瓦尔大哥，你不了解，艾丝蒂尔没有当场发飙已经十分冷静了……”小约温和一笑

　　“约修亚，你总是时不时胳膊肘向外拐呢！”看着小艾要发飙的样子，托瓦尔赶紧打圆场

　　“好啦！好啦！赶快进去吧，我们大概有好几个星期的任务报告需要赶呢……”

　　“什么！已经积压了这么多吗？”看着‘任务报告’四个字成功转移了小艾的注意力，两名男同胞松了一口气“头痛……”

　　“没关系，我们三个人相互分担一下总能完成的。”托比鼓励道

　　“是啊，艾丝蒂尔，雪拉姐姐说过‘认真完成任务报告是每个游击士的义务’。”

　　“好啦！好啦！我知道啦，你们两个人不要一唱一和的！”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“刚才那局打的不错！劳拉！”白发苍苍的老管家收起手中细剑对着半蹲在对面大口喘气的蓝发少女点了点头

　　“不……”蓝发少女站起身右手垂下大剑，左手擦了擦额头上了汗珠“与你相比还差的远克劳斯爷爷。”

　　“老实的接受对方的赞许，也不失为好的方式，劳拉。”演武场的大门被推开，维克多·Ｓ·亚尔赛德走了进来，身为帝国‘武门双壁’之一亚尔赛德家的族长，实力不俗，人称‘光之剑匠’的他，据传曾经与利贝尔的‘剑仙’比试，结果两人不相上下

　　“父亲大人！”劳拉转身郑重作揖

　　“老爷难得您有空来这里。”老管家克劳斯欠身

　　“免礼，免礼，放松些。”亚尔赛德子爵摆了摆手，然后把目光转向劳拉“劳拉，刚刚那局虽然打得不错，但是你的剑路还是偏重于力……”

　　“啊……”

　　“大剑是一种重兵器，如果你的剑路偏重于力，则难以持久……”

　　“老爷，说的不错……小姐，您的剑路虽然已经长进，但是偏重于力的部分依然不少……”

　　“大剑的剑路是要借剑势压倒对方，而并非借用力量……”

　　“父亲大人见教的是……”劳拉颔首欠身

　　“只是言语说教，恐怕你受益不多……克劳斯！”剑匠对着老管家使了个眼色，老管家点了点头退向了演武场边缘

　　“父亲大人，难道……”

　　“看到你这么努力，为父有些技痒……就让我亲自给你示范下吧……”说着剑匠从背后拔出大剑

　　“是！父亲大人！请赐教！”劳拉挺身双手握住大剑

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　雷格拉姆游击士协会分部

　　“托瓦尔，你可算回来了，辛苦了，跑到帝都那么远。”分部接待员迈尔斯看起来比较焦急

　　“发生什么事了？”

　　“这里有你的一封信……”迈尔斯把一封书信交到托瓦尔手上

　　“恩？这是……”看了一眼信封上的火漆，托瓦尔皱了皱眉头，打开信封的手也快了几分，信很短，托瓦尔忽忽看了一下后，就把信搓成一团放进兜里

　　“发生什么事了，托瓦尔大哥？”小艾看向托瓦尔“你的脸色不大好……”

　　“没什么，我有点事出去，你们两人在这里安心完成报告，我一会就回来……”

　　“真的没什么吗？”小约皱了皱眉头

　　“没事儿，一个朋友有急事找我，所以……迈尔斯他们两人就拜托了……”说完不等迈尔斯回话便急匆匆地出门了，小约和小艾站在原地交换了一个不安的目光

　　“放心吧，托瓦尔不会有事的。”迈尔斯笑了笑“那么你们二位就是成功解决了利贝尔异变的游击士，艾丝蒂尔·布莱特和约修亚·布莱特吧。”

　　“您认识我们？”

　　“哈哈，你们的事迹已经在协会中间传开了，想不知道你们真的是很难啊……”

　　“其实……”小艾刚要说下去，便被约修亚把话接走了“其实我们也是受了很多人的帮助才……”

　　看着与迈尔斯相谈正欢的约修亚，艾丝蒂尔松了口气“好险，刚才差点把姐姐的事儿说出去……”

　　出于对薇儿的保护，卡西乌斯拜托利贝尔通讯社在报道异变的时候并没有把她写进报道，所以在西大陆世人普遍的认知上最终是利贝尔的游击士协会、军队和民间人士共同解决了此事

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“啊……我一猜你就是这个扮相……”雷格拉姆教堂偏厅，托瓦尔满头黑线地看着站在眼前的修女“星杯骑士团守护骑士第一位爱因·瑟而纳特总长大人哟！”

　　“闲话少说，我有些急事找你！”虽然说是急事但爱因依然悠闲地给自己点上一颗烟，顺手推出烟盒中的一颗香烟对着托瓦尔

　　“我还是不了……”托比汗颜摆了摆手“说是急事，可是你看起来一点也不着急的样子……”

　　“哈……没想到多年不见你还是那个青涩的小子，恩，倒是长高了不少，看起来比我穿着高跟鞋都高了……”

　　“我说啊……到底有什么急事找我啊……”托比无奈“真是……没有什么事情能让总长大人真正着急啊……”

　　“好了，闲谈到此结束……”吐出一口香烟，爱因掸了掸烟灰“托比，你最近去过帕尔姆镇附近吗？”

　　“帕尔姆？最近没怎么向湖那边走过，虽然听说最近那里不大太平，但列夫大哥在那，我比较放心……”

　　“列夫？有点熟悉，游击士吗？”

　　“是啊，十多年前你处理梅乌比斯事件的时候，你应该和他见过面的……”

　　“哦……是那个拿着大斧的壮汉吗？有点印象……”

　　“到底发生什么事了？”

　　“根据教会的情报，本来应该已经被‘剑圣’剿灭的杰斯塔猎兵团最近有在帕尔姆东北部山区活动的迹象，而且你说的那名游击士好像失踪了……”

　　“失踪了？”托比长大了嘴巴

　　“恩，而且，根据把情报带回来的正骑士描述，猎兵团成员战斗能力异常，并且双目翻白，似有被控制的迹象……”

　　“战斗能力异常！？那教会根据现有情报的分析结果呢？”

　　“恐怕这次事件与古代遗物有关……”

　　“古代遗物？”托比有些费解地问道“既然是古代遗物！你亲自出手不就好了吗？干嘛还要来委托我们游击士？”

　　“放心，我会派给你们强援……”

　　“这不是强援不强援的问题吧……”

　　“我的手下，新来了一个小丫头，因为她之前的某些经历，导致教会高层并不是很信任她……”

　　“然后呢？”

　　“但是，我想给她个机会……”

　　“也就是说这本来是你的任务，通过委托我们这种间接的方式，把自己的任务交给她？”

　　“是的。”爱因点了点头

　　“真是大胆啊，教会高层怪罪下来怎么办？”

　　“整个大陆还没有谁敢把我怎么样。我了解那群人，只要任务顺利完成他们不会说什么的……”

　　“你还真是信任她啊……需要我做些任务之外的事吗？”

　　“不需要……好好的配合她就好……她和她那位随从骑士比你要强得多……”

　　“了解，任务什么时候开始？”

　　“天色已晚，明天出发吧……”

　　————————————————————画面切换———————————————

　　让我们把时间推回到当天下午3时，梅尔卡瓦第零号舰桥

　　“那个……守护骑士大人，我没太听清……您能再重复一遍吗？”黑发少年有些害羞

　　“那我就在说一遍，昴月挺好，接下来是守护骑士的命令！”

　　“是！”少年立正静静地等待着坐在舰长位的那名看起来与自己差不多大的少女的命令

　　“女装吧！”

　　“你这是什么怪趣味……”站在她身旁莱维看着好像是某种趣味觉醒薇儿一脸无奈

　　“啊……薇儿姐姐你……”坐在通讯位的诺娅长大了的嘴巴

　　“恩？……”坐在武器操控位的索菲亚转头左手捏着下巴上下打量了一下眼前的黑发少年，点了点头“或许会很可爱的样子，我有点明白守护骑士大人为什么下这样的命令了……”

　　“索菲亚你不要跟着添乱啊！”昴月看起来有些惊慌“守护骑士大人，您……您是认真的吗？”

　　“是的，以后你只要在舰上都必须穿女装，至于下了船你在寝室或者家里穿什么我不管……”

　　“这……”少年低下头似乎在挣扎“只是在舰上吗？”

　　“嗯哼~”

　　“好，遵从您的命令！”少年立正敬礼，线条柔和的脸上少有的露出了几分决绝

　　“恩，这才乖~

　　双更结束！做凑不要脸相  燃冰是不是霸气侧漏~ 哼~！




第八章 不信任

　　“米拉。”看到眼前的少年应下，薇儿转头面向一直站在自己左侧，默言不语的书记官

　　“在。请问您有何吩咐。”

　　“不必那么客气，刚刚的命令记录在任务日志上了吗？”

　　“记录完毕。”书记官合上文件夹

　　“恩，米拉你记好，接下来是我成为守护骑士之后的第二个命令，是给你的。”

　　“请您吩咐……”

　　“接下来，你带领全舰人员下船，购买一些随身衣物以及生活用品，至于买什么你们几个女孩子来决定，带上昴月。至于理查和维克多大叔需要的导力工具和食材由他们自行选择。”

　　“明白。”女书记官点了点头又打开本夹刷刷刷地记录下来

　　“还有，舰上的房间是否已经分配完毕？”

　　“是的，已经分配完毕……您和兰斯洛特先生分别住一间，索菲亚和诺亚住一间，维克多大叔、理查和昴月住一间……”说道这里女书记官平静地看了眼前长相柔和身材纤瘦的少年“两名女仆住一间……”

　　“完了？你住哪里？”

　　“我住在医务室，治疗本来就是我的专长，住在哪里维护舰上的医疗器械也方便……”

　　“驳回，你搬过来我我住一间……”

　　“可是……”

　　“就这么定了……这样的话整理文件很方便，也方便我们相互交流……”

　　“是！遵从您的命令！”薇儿看着在自己身边立正的书记官，在对方冷静利落的脸上她找不出任何别样的情绪

　　“那么……解散，如果没有什么紧急任务，近期在宿舍待命！”

　　“Yes，my lady！”几人离开舰桥后，少女转头看向莱维

　　“那么，我的随从骑士先生，在亚尔特里亚转了一圈有什么感想？”

　　“即使是空之女神脚下的圣城，权利的争斗，各个派系的勾心斗角依然在看不见的地方进行着，相互忌惮，相互牵制。”

　　“与利贝尔相比如何？”

　　“远不如利贝尔，不过比起帝国、共和国还有克洛斯贝尔要好一些……至少这里有压制和牵制这些黑暗面的绝对力量……”

　　“绝对力量就是十二个守护骑士吗？”

　　“确切的说是爱因·瑟尔纳特本人，剩下的十一位都是其追随者……”

　　“这位大姐头难以想象的厉害啊……”少女在舰长位上伸了个懒腰，把话题转向别处“一会有什么想要做的没？”

　　“暂时没有……”

　　“那再陪我逛一次亚尔特里亚如何？”

　　“恩？”

　　“说的直白点，我逛街需要个拎包的苦力，听懂了吗？兰斯洛特先生？”

　　“……”

　　“不回答我就当你默认了啊，就当做你今天变态行为的赔偿……”

　　“我在自己房间换衣服也叫变态行为……”

　　“怎么？你还想反驳，我现在可是你的直属上司！”少女掐着腰拿出领导的架势。抬头看着满脸无奈的青年

　　“我不跟你争，走吧……”

　　“恩，这才对，像个随从骑士的样子，回头让你尝尝我的手艺！”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“大姐头，就这样把任务交给她，是不是不大好？”返航的途中，舵手问向在舰长位上闭目养神的爱因

　　“没什么好不好的，她毕竟是我的部下，初来乍到又不被信任，莱昂看起来很呆，却是一个心思缜密的家伙，除了他之外他手下的那群高层一个比一个难对付，不先让她做出点成绩来怎么行？”

　　“可是，高层的担心不无道理啊，虽然以一己之力解决了利贝尔的异变，但是执行者这点……”

　　“放心吧，我是不会看错人的，我还指望着她的能力，能帮我分担一些任务呢……”

　　“是啊，但愿如此吧……这个星期您的出勤表又被排满了，我已经好久没有一个舒服的小长假休息休息了……”闲下来的武器操控员随口接到

　　“还有空说这种闲话，就说明你小子还不够累啊，普尔达……”

　　“大……大姐头……”

　　“我决定了……之后的一个星期你在舰上值班，没有我的允许不准离开！”

　　“不会……吧……”

　　“怎么？有什么不服吗？”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“怎么样，我的手艺？”宿舍食堂的桌子上，莱维看了看餐桌上各式各样看起来像是东方的菜式，又看了看眼前拿着小刀一副‘你要敢说不好吃就宰了你’样子的少女，满头黑线，还没等他说什么，食堂的门开了

　　“我站在前厅里都闻到香味了，看来我今天是有口福了……”爱因走了进来，她今天并没有穿那件隐藏自己身份的修女服，而是穿上了专属于‘红曜石’的法衣，虽然也很漂亮，但是薇儿却感到十分别扭

　　“也许是看惯了那身修女服的原因？”少女自忖，不过嘴上说的是另外一句话“居然能在亚尔特里亚看到总长大人，我今天是不是应该去抽个奖？”

　　“无需抽奖，因为我找你们两个有正事……”爱因也不客气，拉过一个凳子做下来，拿起一双筷子，夹起一块焦溜瘦肉就吃

　　“什么事？”

　　“这身扮相不错，莱恩·哈特连我都差点没人出来……”爱因并没有立刻回答她的问题，而是把头转向了坐在她旁边的莱维

　　“能骗过你的双眼还真是不容易，爱因·瑟尔纳特。”莱维拿起筷子向西红柿牛腩伸去，虽然看起来只是寻常聊天，但薇儿能感受到两人同时都散发出强大的威压

　　“爱因，说正事吧……”为了缓解尴尬，少女试图把话题拉进正题

　　“好吧……薇儿工作的第一天，感觉如何？”

　　“要我说实话吗？”

　　“当然……”

　　“来自于高层明显的敷衍与不信任……我的部下也是一样，对我的服从大多来自对我的畏惧和教会的条例……”

　　“继续……”

　　“原本梅尔卡瓦第零号构成之后应该立刻接受任务出发的，然而现在你也看到了……整个宿舍楼只有我这个‘第零位’在这看家，剩下的十二位都在大陆各地到处跑……”

　　“怨气挺大……不然呢？身为前执行者的你们，初来乍到就像得到那群老谋深算的高层完全的信任？”

　　“也不是……但至少要给我们一次表现的机会。”还没等少女接话莱维开口了

　　“我来着就是给你们机会的，现在有个紧急任务，可能会很麻烦，要接吗？”

　　“当然！”少女不假思索地点头

　　“给，自己拿回去看……”爱因拿出一个文件袋“明早出发，我委托了当地的游击士配合你们……”

　　“帕尔姆镇东北部山区？？重新开始活动的猎兵团吗？”

　　“是的，距离哈梅尔和旧男爵领都不远，你们俩比我更适合执行这个任务……”

　　“爱因，你……该不会……”

　　“我吃饱了……多谢款待……”爱因放下筷子站起身向门口走去“好好，回应我的期待吧……”

　　“是！总长大人！”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　第二天上午七时，梅尔塔瓦全员登舰完毕

　　“昴月……这身衣服很合身……”薇儿坐在舰长位上带着调笑地表情看着穿着女性制服，白色丝袜的少年

　　“守护骑士大人，饶了我吧……”昴月把脸埋进双手

　　“哈哈，昨天我给她化完妆吓了一跳，没想到这么好看……”索菲亚努力憋住笑

　　“我也没想到，昴月哥哥会这么好看……”诺亚在通讯位上嘻嘻直笑

　　“不行了，我一想到昨天给他买内衣的……”

　　“索菲亚！”

　　“好好好，我的小公举，依你依你，我不说了！哈哈哈。”

　　“好了，闲聊到此为止，昴月，梅尔卡瓦号启航准备……”

　　“啥？！您要去哪？”

　　“当然是去执行任务，启航准备！”

　　“是！”大声回答后，昴月熟练地操控着中控上的各种按键

　　“守护骑士大人，据说所知，我们暂时还没有任务……”米拉奇怪地问道

　　“米拉，试着相信我好吗？”

　　“额……”冷静的书记官一时间哑口无言，几秒种后舰桥的导力门开了，随舰的两名女仆走了进来

　　“格妮薇儿大人，梅尔卡瓦第零号目前为止没有任务，请问你要去那？”

　　“我是教会的守护骑士，同时也是这艘舰的舰长，我要去哪，干什么你们无权过问。”

　　“可是……”

　　“你们只要把听到的，见到了如是汇报就好……做好自己的本职工作吧……”

　　“额……”刚刚说话的那名女仆一时语塞，她身边的另一位开口了“您要为自己说过的话负责。”

　　“当然……

　　31号还会有一章




第九章 抵达

　　“守护骑士大人……本舰已经到达指定地点附近，请指示……”上午十时左右，梅尔卡瓦抵达了帕尔姆镇东北部山区上空，正在与莱维和米拉商议任务详情的薇儿，听到了昴月的大声报告

　　“展开光学迷彩……”

　　“了解，光学迷彩展开……”索菲亚熟练地操控着眼前的武器控制台

　　“梅尔卡瓦，寻找合适地点降落……”

　　“了解，正在寻找附近适宜地区……降落状态切换……”昴月仔细观察着显示屏上的地形分析图，操控着战舰缓缓降落

　　“我该赞叹一下不愧是教会的最新科技吗？从大陆中部飞到西大陆南部不到三个小时就到了……”少女放下手中的木制小棍感叹着

　　“这还不是最高速度，如果您得到允许，本舰可以进行空间跨越……”米拉关闭了全息图像，低头整理着散落在屏幕上的文件

　　“得到允许？什么意思？”

　　“这……”金发女子把整理好的文件放进档案袋，回避着少女的目光

　　“好了，我知道了……”叹了一口气，少女看了一眼站在她身旁的莱维，高大的青年没有任何表情

　　“我去换身衣服……”说完莱维转身走向导力门

　　“哎？”

　　“附近似乎有个村庄，我们这么大摇大摆地穿着法衣靠近，会显得很奇怪，万一被猎兵发现又会引起对方的警惕……”

　　“有道理，那我也去换身衣服好了……”说着薇儿刚要跟随着莱维离开，通讯器的声音响了

　　“薇儿姐姐，有通讯接进来，来自梅尔卡瓦1号……”诺亚大声报告

　　“爱因吗？现在接进来，连接至主屏幕……”

　　“是！立刻为您转接……”几秒钟后，舰桥的主屏幕上出现了爱因的脸

　　“看来，已经到了……情况如何？”

　　“我和兰斯洛特正准备去附近的村庄调查一番……有什么新的情报吗？爱因。”

　　“新情报倒是没有……为了以防万一我请了几个游击士协助你，你不介意吧……”

　　“当然，在敌人战力未知的情况下，人手当然越多越好……”

　　“那就好……”说完爱因不知道从哪里抽出一根香烟，打了一个响指‘叭’的一声烟点着了

　　“少抽点吧……”

　　“你要不要试试，这种香烟的味道还不错，柠檬味儿的……”

　　“不要，虽然我并不讨厌柠檬，但是我拒绝吸烟。”

　　“哈哈哈哈……”

　　“有什么好笑= =”

　　“没有没有……”爱因吐出几个烟圈摇了摇头“正好，你的随从骑士在这，我有个问题要问你……”

　　“请讲……”

　　“你对你的随从骑士是怎么看？”一如半年前两人第一次见面，少女再次感受到了爱因那仿佛可以看透一切的目光

　　“不清楚……也许是家人吧……”有那么一瞬间少女捕捉到了爱因憋住笑的表情，但那也只是一瞬间

　　“知道了，祝任务顺利。”表情严肃的爱因说完这句话之后切断了通讯，确认自己已经切断通讯之后爱因哈哈大笑

　　“喂……我说大姐头，不必笑的那么夸张吧……人家小姑娘把自己的随从骑士当做家人也没什么吧，很多守护骑士不都是这样吗？”武器操控员满头黑线

　　“没想到第零位还挺可爱嘛……看的哥哥我都心动了……”舵手靠在椅背上大大地伸了个懒腰

　　“不过……兰斯洛特先生……没听过的人呢……之前有在我们省的准骑士训练基地待过吗？”通讯管制考虑着“不过，长得蛮帅的，那个遮住双眼的面具更是增添了几分神秘感……”

　　“管他呢，那个训练基地每年招收那么多人……谁知道是不是哪里出来的……”

　　“是啊，不过看起来不像是菜鸟，一副很能打的样子……”坐在舰长位的爱因看着部下们自顾自地开始闲聊起来，即没有插话，也没有阻止

　　“你果然给了我一个与众不同的答案呢……格尼薇儿·布莱特，把前执行者当做家人，就让我看看你能否把这份羁绊贯彻到底吧……”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“既然，有游击士协助，米拉你就不要来了……”卡米拉村附近山谷，展开光学迷彩的梅尔卡瓦稳稳地停在山谷中间的空地上，舰船打开的舱门前，薇儿拦住了想要跟来的米拉

　　“可是？”已经做好万全准备的书记官看起来有些不甘心

　　“这次敌人战力不明，而我和兰斯洛特离开之后，梅尔卡瓦上可以独挡一面的战力，就只剩下你和维克多大叔……如果你再走了……”

　　“我明白，可是我的能力您应该清楚……再前线比在后方有用的多……”

　　“这些我都知道，但是我走之后舰船还是要靠你来指挥……你明白吗？”

　　“是！既然您坚持那么遵照您的命令……”争论过后书记官让步了

　　“那个谁，你……”少女指了指女仆中的一人

　　“爱莎……”

　　“对，就是你，爱莎……跟随我们行动……”

　　“是！”女仆欠身，虽然只是穿着普通的连衣裙，但是动作却标准的毫无违和感

　　“我知道你实力不俗，但是你本次没有作战任务，带着耳朵和眼睛就好……”

　　“遵从您的命令，守护骑士大人……”

　　“那么我们走吧……”穿着日常体恤加短裙的少女，把长发束成一个漂亮的侧马尾，身后背着白色的长枪，看起来就像那些为了增加阅历而周游全大陆的武者一样；而脱掉风衣的莱维一身劲装看起来更像是一个流浪的剑客，一身萧然与肃杀的气息在加上两人身后穿着普通连衣裙，看起来毫无战斗力的爱莎，三人看来起来就像是偶然相遇，又因为前进的方向相同而并肩前行的旅行者

　　“来协助的游击士？会是谁呢？莎拉？托瓦尔？还是一开始的四名游击士之一呢？”少女满脑袋都是问号，习惯于根据剧情的她，突然遇到了一段游戏中没有描述，前途未知的剧情，这让她莫名的兴奋，同时也很担忧，她不知道在前方等待着她的是什么……

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“是吗？爱因竟然擅作主张？”梅尔卡瓦第零号刚刚启航，坐在办公室里的莱昂就得到了消息，此时的他已经完全没有了之前面对薇儿时那种呆萌、废柴的样子，而是一副认真的样子，手里拿着一部看起来像是晶石一样的东西

　　“不，没什么，其实我也想给他们一次机会，只不过碍于身份……”

　　“好，我想应该没有什么问题……请继续留心……麻烦了……”说完他放下手中晶石，大大地伸了个懒腰

　　“爱因你啊，总是这么自作主张……也好，这下你把我想要做的事儿提前做了……”自语了一下后，莱昂从身后拿出一份文件，然后叹了一口气“看来我又得想着如果糊弄那群老顽固了……”

　　“不知道这次任务后，能否让高层对你的看法稍稍有些改变呢……格尼薇儿……”莱昂拿出的正是薇儿的档案，上面关于能力的各项指标均远超常规，令人注意的是下面有一行红笔批注的小字

　　“格尼薇儿·布莱特，前执行者，不可轻易信任，绝密。”

　　————————————————————画面切换———————————————

　　“好了，艾丝蒂尔、约修亚我们到了……”托瓦尔看了看眼前的村庄，在脑子里核对了一下爱因所给的情报，笃定地说

　　为了按时感到，他们三人清晨五点钟就从雷格拉姆坐船南行，徒步走了几个小时才到这里

　　“托瓦尔大哥……这里明明很祥和啊，不像有猎兵出现的样子……”艾丝蒂尔一头雾水

　　“事情没那么简单，艾丝蒂尔……”约修亚摇了摇头“只看表面是看不出来什么的，具体如何还需要深入调查才行……”

　　“我明白！这是游击士的职责！




第十章 孤岛般的山村

　　“兰斯洛特，那边的山道上好像停着什么东西……”三人行进在山道上，距离村子大概还有

　　公里左右，薇儿看到前方停着一个铁质的破破烂烂的东西

　　“看起来好像是帝国军的轻型步战车……”

　　“帝国军的轻型步战车，为什么会在这里？而且看起来像是被火药武器炸毁的……”不多时三人来到了战车旁边

　　“恩，这是第七机甲师团的徽记……”莱维透过战车斑驳的表面识别着

　　“我去看看……”说着爱莎拎着裙子就要往步战车上爬，刚要上去被少女拦住了……

　　“我说过，此次行动，你只携带了耳朵和眼睛……”她按住了爱莎的肩膀“我去……”

　　“可……是，遵照您的命令……”挣扎了一下女仆放弃了，放弃行动退后，看着眼前的少女给自己套了一个淡紫色的球形防御罩后轻巧地跳上战车顶端

　　“看来，有人不希望我们涉足他们的领地……”莱维拔出噬岩者随手一挥把斜刺里射来的导力弹切城两半，带有冰冻效果的导力弹没有在噬岩者的刀锋上留下任何痕迹，随后三名猎兵从山道两边的山崖上跳了下来，把三人和炸毁的战车围在中间

　　“没想到这么快就收到欢迎了……”薇儿拔出【梨花·望月】，面前的猎兵拿着大剑，面目被头盔遮住看不清楚

　　“不过是些小啰啰而已……”莱维拔剑横在胸前，把女仆和步战车挡在身后

　　“不要大意……爱因说过，他们战力超……”话还没有说完，少女吃惊地看着眼前的猎兵高高跃起，双手举起重剑自上而下向她劈来，短暂的吃惊后迅速反应过来，少女轻巧地向后一跳，下一秒步战车的车顶被重剑砸出一个深坑，巨大的斩风顺着球形的防御罩向两边扩散

　　还没等猎兵重新抬起重剑，雪白的枪尖如同毒蛇一样刺向他的喉咙，眼看着枪尖距离猎兵脆弱的脖颈还有几厘米的时候，猎兵突然翻转手中的重剑以诡异的速度挡在了枪尖的行进轨迹上

　　“叮！噗……”短暂的碰撞之后，【梨花·望月】刺穿了重剑的剑身，穿过了猎兵的喉咙，鲜红的血液洒在淡紫色的护罩上，少女闭上眼睛别过头，尽量不去想刚才的景象，失去行动能力的猎兵翻到在战车下面，裸露在铠甲外面的双臂一片青紫，遮掩面目的头盔也散落在地

　　“刚刚的那个反应速度是什么？！”少女皱着眉头看着倒在战车底下的猎兵，青紫的双臂、翻白的双眼以及七窍流血的脸

　　“莱……兰斯洛特，你那边怎么……”少女回头，回答她的是被莱维一脚踹进岩壁中不省人事的猎兵

　　“如同爱因·瑟尔纳特说的一样……这群家伙双眼翻白，战力超常，不过很快就会血管爆裂七窍流血而死……”莱维把噬岩者收回剑鞘，回头看向依然站在战车上的少女“那个古代遗物究竟是什么？我无法感受到‘生者’的气息。”

　　“的确……这几个猎兵似乎在被我们杀死前就已经死了……”说着薇儿把长枪插回身后武器带，蹲下身子打开战车的舱盖

　　“嗡嗡嗡……”苍蝇的声音伴随着尸体的焦胡和腐臭的气味飘了出来

　　“血……”眼前的景象让少女腹中一阵反胃，身子一软她坐在了战车上浑身不住的颤抖，酒红色的双眼中满是恐惧，淡紫色的光但是在身后显现“啊！！！！！！”

　　不知道怎么回事的爱莎慌了神，莱维一个健步冲上去对着少女的脖颈就是一记手刀，随后把晕过去的薇儿抱起，跳下战车

　　“莱恩·哈特先生，这是怎么回事？”爱莎皱了皱眉

　　“第零位，有严重的恐血症……”对于女仆为何知晓自己姓名这点他毫不惊奇

　　“恐血症？”

　　“是的，圣痕带给她的副作用……”莱维深深看了女仆一眼“她知道会这样，但是为了得到‘你们’的信任决定亲自犯险……”

　　“……”

　　“走吧，我们继续前进……”

　　————————————————————画面切换———————————————

　　“啊……呼……没想到轮调到帕尔姆附近的第七机甲师团已经派人赶到了这里……”村中唯一的酒馆里，托瓦尔等三位游击士围坐的桌子边

　　“不过，看他们一筹莫展的样子，看来他们军队也对活动于山中的猎兵束手无策。”艾丝蒂尔拖着下巴

　　“不，看起来比那还要严重……”约修亚皱着眉头“镇子里的村民满脸菜色，守卫这里的士兵似乎也有些力不从心的样子……”

　　“是啊……看来不仅猎兵的问题没有解决，这里似乎已经快断粮了……”托瓦尔点了点头

　　“啊，客人们久等了……抱歉，本店已经没有太多食物供应……”店老板走了过来，餐盘上放着四碗看起来如米汤般的稀粥和飘着几片菜叶的汤，放下食物后老板正准备离开，被约修亚叫住了

　　“还有什么吩咐，客人？”

　　“老板，村里发生了什么？”

　　“这个说来话长了……”

　　“老板，我们是游击士，可以的话希望您可以详细的说给我们听听……”艾丝蒂尔亮出自己的徽章，本来以为老板听到‘游击士’几个字会燃起希望，然而店老板没有什么其他的反应，依然是一副颓然的样子

　　“好吧……”老板叹了一口气，坐在几人身边开始讲述“大概三个月前，村子的村民开始失踪，村长带着村里的青年们进山寻找了几次都没有什么结果，这种情况一直持续了半个多月，意识到事态严重的村长决定一边向帕尔姆市的第七机甲师团求救，一边再带着人去寻找……结果这一次村长再也没有回来……”

　　“再，再也没有回来？”艾丝蒂尔惊叫

　　“是的，到现在为止，村长和村里的五六个青年已经失踪了两个半月了，之后就没人再敢离开村子，预定的每个月去帕尔姆镇采购生活用品和交易山货的活动也从那时停止……”

　　“那之后呢？第七机甲师团什么时候到的？”

　　“村长他们出村两天后，第七机甲师团拍了一个小队和一辆轻型战车来到帕尔姆镇，知道详细情况后，那位小队长立刻带着半个小队进山搜寻……结果……”

　　“一样失踪了吗？”

　　“是的，那名小队长和半个小队失踪后，留下来的副队长想要向上级报告请求支援……谁知导力通讯也被切断了……派出去的几个通讯兵也毫无音讯……孤立无援，军队的粮食每天在消耗，没办法，那位副队长只能亲自搭乘战车出去求援……结果快两个月过去了，一点消息也没有……”

　　“没有道理啊……如果没有接到定期报告，第七机甲师团司令部也会主动跟这支小队联系，怎么会两个月没有消息？”

　　“这我就不大清楚了……”听了老板的讲述，三人交换了一下惊恐的目光

　　“对了，老板，你有没有在这里见过游击士？”

　　“我想想……”老板思考了一下“啊，好像有一位，一个月以前吧，拿着大斧的壮汉……说是要解决事件，结果一个月过去了……完全没了踪影。所以，我劝你们放弃吧……趁早离开这里晚了就没戏了……”

　　“我们才不会离开，来到这里就是解决事件的！”艾丝蒂尔站起身，看着店老板目光炯炯

　　“唉……”店老板摇了摇头站起身向里屋走去“年轻……太年轻啊……”

　　另一方面，帕尔姆镇，第七机甲师团司令部

　　“报告将军！位于卡米拉村的沃德小队发来定期联络……”通讯兵在第七机甲师团司令拉杰夫中将面前立正敬礼

　　“念……”将军没有回头，看着挂在墙上的作战地图

　　“本部在山中持续搜寻中，未发现村民踪迹，部队未受损失。”

　　“奇怪啊……”中将皱着眉头“卡米拉的部队只携带了两个半月的给养……就算可以靠村中补给，负责运送给养的装甲车也应该在几天前回到帕尔姆接受补给才对……”

　　“将军，能否将这支部队之前的报告给我看看？”

　　“当然，皇子殿下！”将军转身对坐在沙盘旁边的金发青年点了点头，很快三份报告便呈现在青年面前

　　“一点也不奇怪……将军，是你对自己手下士兵的能力太过自信了……”奥利维尔目光犀利，把三份报告拿在手上，身边的穆拉按剑而

　　PS； 终于……T_T,最近有小伙伴退群了，有些伤心




第十一章 偷渡

　　“什么人？！”卡米拉村村口莱维一行被在村口站岗的第七机甲师团士兵拦住了，村口周围是帝国军修筑的防御工事，莱维看了一眼躺在战壕中休息的帝国军士兵显然他们已经好几天没有吃顿饱饭了……

　　“旅行者……我们有人受伤了希望贵方可以允许我们进村休息”莱维张口答话

　　“旅行者？”两名帝国士兵交换了一个怀疑的目光“这个组合还真是比较少见……”

　　“而且……现在的交通这么发达，乘坐导力列车不是更快吗？”

　　“那个……”爱莎装出一副楚楚可怜的样子“我和这位剑客大哥还有他怀中的小姑娘是在帕尔姆偶然认识的，相互交谈后发现我们三人的目的地都是雷格拉姆，所以在一路同行到此……”

　　“是的，因为帕尔姆并没有直达雷格拉姆的列车，所以我们选择了步行……”

　　“理由还勉强说得过去……但是……”

　　“你说你们从帕尔姆来？”旁边简陋的营房中走出一个胡子拉碴看起来40多岁的士兵，手中拿着酒瓶优哉游哉地走到三人面前

　　“是的。”莱维点了点头，看到这名士兵出来两名站岗的士兵立刻立正敬礼“哈德曼军士长您辛苦了！”

　　“军士长，执勤期间是禁酒的……所以……”

　　“臭小子！你自己闻闻我瓶子里的是什么！”老军士长打了一下那名出言劝阻的士兵的帽檐“我们的给养还剩多少你心里没点X数吗？哪里还有酒！？”

　　“是！非常抱歉！”

　　“途中遇到了袭击吗？”教训完士兵，老军士长转过头面向莱维“小姑娘伤势如何？”

　　“毕竟是个初入武道的菜鸟，受到了惊吓，晕过去了……”

　　“袭击你们的是什么人？”

　　“猎兵……”

　　“猎兵！？”哈德曼愣了一下恍然，随即淡定下来“那有没有遇到我们的人？”

　　“有，这里西南方向大概两公里处有一辆报废的轻型步战车……”

　　“上面的成员怎么样了？”虽然心中已有答案，但是军士长还是问了一句

　　“尸体都烂了，看起来死了快两个月了……”

　　“……是吗？”哈德曼抓起手中的酒瓶，把瓶中剩余的水全部倒在地上，然后‘啪嚓’一声把酒瓶摔在地上，颓然“沃德队长不见踪影，现在谢尔曼副长阵亡……天杀的猎兵！”站岗的两名士兵也脱帽低头

　　“进去吧……进去吧……”哈德曼挥了挥手让开道路，放三人进村，没走多远莱维听到了身后的一位士兵消沉的声音

　　“军士长，主官毙命，建制不全，给养也快没了……我们还能撑多久……”

　　“屁话！给养没了，弹药也没了吗！”老军士长睁着血红的双眼看着这位消沉的士兵“拼到最后一个人也要守住这里！这是帝国的领土，我们是帝国的军人！来一个杀一个来两个杀一双！第七机甲师团怎么能被猎兵团这种乌合之众欺侮！”

　　————————————————————画面切换———————————————

　　“哈……我怎么会允许你这样瞎胡闹……”一片黑暗中，穆拉怀中抱着大剑，背靠身后的蔬菜给养，不满地嘟囔着

　　“哈哈，那是因为，穆拉君你其实也有一颗喜欢冒险的心……”奥利维尔一身闪光与骚气，此时，两人藏身在帕尔姆镇空港的小型集装箱中，而这个集装箱正准备装上帝国的巡逻空艇运往卡米拉村上空进行空投

　　拉杰夫中将一共向卡米拉村派了三艘空艇，其中两艘装满给养弹药，一艘上面装了大概一个加强班的士兵，并携带了导力炮等重武器

　　“为什么不直接让第七机甲师团直接进山，反而选择自己偷渡到前线去冒险？”

　　“对于擅长山地游击作战的猎兵团来说，数量众多的机甲师团可能对他们构不成什么威胁，还有可能被他们牵着鼻子走……”

　　“如果派少量的部队则达不到效果是吗？”

　　“是的，这种时候就需要巩固现有据点，采取精锐部队突袭，而帝国军目前正缺少这样的精锐部队，所以只好我们上了……”

　　“说的好像无奈之举一样……结果不还是你的恶趣味……”穆拉一脸无奈“然后呢？你怎么确定卡米拉村还在帝国军的控制之下？”

　　“很简单，在山中游击的猎兵团一旦进驻了交通相对方便的卡米拉村，就等于把自己送进了坟墓，失去了地形这个最大依仗的他们将直接暴露在空艇的火力之下，如果他们真的攻进了村子，那我们连出场的机会都没了……”

　　“道理归道理，但是我说啊……你一面告诉中将只增援给养和少量士兵，将大军按兵不动，等你想办法；一面自己偷偷潜入进来……中将要是知道了，还不大发雷霆……”

　　“哈哈，就算他发现了也毫无办法。”

　　“受不了你……”

　　———————————————————画面切换————————————————

　　“薇儿姐……！”

　　“莱维！”小艾等人刚刚离开酒馆，就看到了正在村中寻找旅馆的莱维一行人

　　“约修亚……”看到三位游击士莱维先是愣了一下随即反应过来“看来你们就是爱因·瑟尔纳特所说的委托支援的游击士们了。”

　　“那么莱维你现在是……”约修亚睁大双眼，随即被托瓦尔打断了

　　“看来你们就是教会方面的人了……这里不是说话的地方……”金发青年指了指据此不远的旅馆

　　村中的旅馆并不大，一行六人进驻之后就只剩下一间房了，旅馆老板看着托瓦尔递给她米拉摆了摆手，表示希望用干粮来交易，没办法包裹中那种三袋压缩饼干，老板这才千恩万谢地接过，并递给他们钥匙，一共两间房，三位男士一间，三个女孩子一间

　　“我说……你还要装睡到什么时候……”六人刚刚进入一间房，莱维便低下头无奈地说道

　　“哎？装睡……是在说谁？”小艾一脸茫然

　　“呼……真亏你能察觉得到……”薇儿睁开双眼，轻盈地从莱维身上跳下来

　　“薇儿姐，你没事儿啊？”小约一副松了一口气的样子

　　“我能有什么事？早就醒了！”少女笑着摆了摆手，然后转向莱维把眉头一皱，一副气鼓鼓的样子“什么叫初入武道的菜鸟啊！真是令人不爽……”

　　“怎么？难道要把你恐血的弱点暴露出去吗？”

　　“这……”

　　“你不是菜鸟，那来打赢我试试看啊……”

　　“我……”一时语塞的少女被面无表情的莱维怼的一句话也说不出来，爱莎在两人身后使劲的憋住笑，酒红色的大眼睛盯了眼前高大的青年半分钟后，少女长舒了一口气，决定不再把话题继续下去，把目光转向小艾

　　“看来是你们先到的，艾丝蒂尔、约修亚你们调查的怎么样？情况如何？”

　　眼见话题转向整正题，莱维也不再纠缠与游击士三人组相互介绍了一下后，三位游击士向他们详述了之前酒馆老板的叙述

　　“看来事态已经相当严重。”薇儿皱了皱眉头，向三位游击士叙述了路上的所见所闻

　　“你们见到了那辆前去求援的战车？”

　　“是的，被炸毁了，里面的成员全部阵亡，从尸体的腐化程度来看，已经死亡快两个月了……”少女尽量不去想之前所见的景象

　　“看来跟店老板的描述吻合……”托瓦尔捏着下巴

　　“你们呢？来的时候有没有遭到猎兵袭击？”

　　“有的，要不是有托瓦尔大哥，我们险些就陷入苦战了……”艾丝蒂尔回忆的当时的情景

　　“不过很遗憾，我们并没有抓到活口……”约修亚一副失望的样子

　　“明明已经把魔法的伤害控制在最低了……”托瓦尔摇了摇头

　　“怎么，也和我们一样吗？”

　　“是的，超常战力的猎兵只持续了十多分钟，便全身血管爆裂倒地……而且我不认为我们是在与‘生者’作战……”约修亚点了点头

　　“这点我有同感，就像是被什么操纵了一样……”莱维皱着眉头

　　围坐在小桌前的六人沉默了大概两分钟，两分钟后，沉默被村子上空的轰鸣声，和旅馆外面的广场上重物落地的声音打断了

　　“这是？”小艾站起身跑到床边刚要拉开窗帘，悠扬的鲁特琴声便透过窗子传了进来，熟悉的琴声令她长大嘴巴同时加快了拉开窗帘的速度

　　夕阳下，金发白袍的青年在集装箱中露出半个身子，手里拿着鲁特琴，身上散发出闪光与骚气，他身边的黑发青年一副武者打扮看起来被摔得七荤八素

　　“这是！奥利维尔！！

　　PS:连续两章更新完成，燃冰要去睡觉了……下午出门




第十二章 前夜

　　“你们是什么人！怎么会在我们军队的补给箱子里？”随着补给箱机降下来的第十二班士兵在他们军士长的带领下举枪围了上来

　　“下午好，诸君！”奥利维尔不以为意地甩了一下头发

　　“快说！你们到底是谁！？”

　　“这个问题问得好！在下正是爱与和平的使者，天才演奏家奥利维尔·朗海姆！”奥瓜拿出鲁特琴，一身闪光与骚气散发出来

　　“演奏家？”为首的军士长楞了一下

　　“怎么回事？是支援到了吗？”刚刚还在村口哨位的哈德曼军士长走了过来

　　“哈德曼前辈，您没事真是万幸！”刚刚来到这里的那位军士长立正敬礼“沃德队长和谢尔曼副长呢？”

　　“中将他终于来支援了吗？两位长官的事稍后再说，一路辛苦了，赫德。”哈德曼敬礼

　　“不，困守在此多时的您和弟兄们才是辛苦了！”

　　“那么接下来，这位演奏家，你和你的同伴，为什么会出现在我们第七机甲师团的补给箱中？”哈德曼将目光转向奥瓜

　　“在下受中将邀请前来慰劳士兵们受伤的心灵~”

　　“哈？”

　　“来，这首《琥珀之爱》献给你们~”如血的残阳下，鲁特琴的琴弦被纤长的手指轻轻拨动

　　“滑过天边星之轨迹” “彷如路标引导向你”

　　“急切的思念满溢胸怀” “月亮也嘲笑这份痛苦”

　　“若无法实现这份空想” “至少请留下一道浅伤”

　　“最初之吻最后之吻” “你的泪滴化作琥珀”

　　“这份爱意永远封存”随着最后一个音符结束，小小的广场上死一般的寂静，站在窗边的小艾一副想要打死奥瓜的表情

　　“额……嗯哼！”大约过了半分钟，老军士长轻咳一声打破了寂静“那个，赫德跟我来，这里不是谈话的地方……”

　　“啊哈哈，是哦！”同时回头指挥着自己手下的士兵“你们几个去村子北出口，你们两个留在这把给养拿出一半分给村民，剩下的跟我走，接替沃德小队的防务！”

　　“是！长官！”

　　士兵们渐渐散去，剩下的几个开始把给养分给村民，没有一个人理会依然站在给养箱中孤芳自赏的奥利维尔

　　“如何？我美妙的歌声~”

　　“走了……笨蛋！”穆拉站起身一脸头痛地看着脱线的皇子，额头上青筋跳动

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“所以说……奥利维尔，你们怎么会到这里来？”小艾双手拄着桌子，看着刚刚在桌边落座的奥瓜和穆拉皱着眉头

　　“这不是重点，艾丝蒂尔君，几个月不见你比当初更有女人味了~”

　　“哎？是吗？”突然被夸奖的小艾，脸上有些羞红，当然话题也被轻而易举地转走了

　　“说重点……”穆拉一脸无奈

　　“好的，我的挚友~”奥瓜笑了笑“诸君，不介意的话交换一下情报可好。”

　　片刻之后，众人大致决定了行动方向

　　“即便是在山中游击，猎兵团也需要一个据点，而这个村子周围，可以用作据点的只有村子西北方向上的一个古老的军事要塞……”拿出在师团指挥部中顺来的卡米尔村周边军用地图，奥瓜用红笔在地图上遗迹的位置画了一个圈

　　“这个地方离旧男爵领不算太远，你确定猎兵团会把要塞遗迹作为据点吗？”薇儿说出了自己的疑问

　　“不可能的，根据你们教会的情报，这次事件是由古代遗物引起的，那个全部被化作冰的男爵领里不可能有古代遗物这种东西存在的，即使有也早就停止了机能……”奥瓜深深地看了她一眼

　　“明白了……”少女点了点头，不再说什么了

　　“那好，就这么决定了，今天大家早些休息，明天一早，向遗迹方向搜索看看……”托瓦尔站起身

　　“那个，我想去调整一下导力器，姐姐要跟我一起去吗？”艾丝蒂尔站起身

　　“哦……好……”知道小艾一定有话对自己说的少女点了点头，跟着她走出房间

　　————————————————画面切换———————————————————

　　两人离开旅馆向村中的导力工房走去，一路上谁也没有说话

　　“那个……”

　　“艾丝蒂尔，你……”同时开口的两人尴尬了一下后嬉笑出声

　　“啊哈哈，感觉跟姐姐像这样子走在一起好像是好久之前的事了……”

　　“是啊……好久没跟你一起像这样散步了……”

　　“讨厌，明明有一堆话想要说，却什么也说不出口。”

　　“艾丝蒂尔，你是想要问关于旧男爵领的事情吧？”

　　“哎！？”小艾先是呆了一下随即点了点头“关于姐姐之前的事，我和约修亚来帝国后做了一些调查……那个旧男爵领……”

　　“是的，那是我的罪恶之一……”

　　“可是……”

　　“艾丝蒂尔，你要知道无论何种理由，也不能使时间倒退；无论我当时是处于何种状态，也不能成为抹杀他们的理由；无论怎样，那三千多无辜领民的性命也……”

　　“这些我都知道……”橙红色的双马尾耷拉下来“姐姐，这次事件结束之后……可以陪我去那里看看吗？”

　　“当然。”

　　卡米拉村并不是很大，这里的导力工房生意也不是太好，导力列车和定期船开通后更是如此，小小的工房内只有一个小女孩站在工作台前，穿着小小的围裙正认真地摆弄着工作台上一个损坏的导力闹钟，是不是擦一下滑落脸颊的汗珠，同时把手上的污渍也抹在了红扑扑的脸上，丝毫没有注意到刚刚进店的两位客人，无奈薇儿敲了敲门板

　　“啊！欢迎光临卡米拉村工房，两位姐姐有什么需要！”

　　“哎？这个工房只有你一个人吗？”小艾走向工作台左右看了看

　　“原本不是这样的……”小女孩低下头停顿了一下“不过，就算哥哥不在，蒂丽雅也能调整好大部分导力器的！”

　　“你的哥哥失踪了吗？”薇儿把目光转向放在桌边的照片“他叫什么名字？”

　　“姐姐，你们是？”

　　“她是游击士，很厉害的。”少女指了指艾丝蒂尔“而我只是一个普通的旅行者。”

　　“很厉害的，游击士吗？”小女孩睁着大眼睛满眼希冀的看着艾丝蒂尔，这是她们来到这个村子后第一次有村民听到‘游击士’三个字而燃起希望

　　“我是游击士没错啦，但是很厉害什么的……姐姐你不要这么说我啦……”小艾挠了挠头，下一秒她递出战术导力器的手就被小女孩握住了

　　“求求你救救我的哥哥，游击士大姐姐！”

　　“啊……”

　　“卡伊哥哥已经失踪了三个多月了，村长带着个人出村寻找了好多次都毫无音讯，村子里的叔叔们都说哥哥他回不来了……”说了晶莹的泪珠顺着脸颊滑落

　　“安心，安心。”小艾摸了摸蒂丽雅的头“我叫艾丝蒂尔，你叫蒂丽雅是吗？”

　　“恩！”小女孩重重地点了点头

　　“我们一定会找到你的哥哥并把他带回来的！”

　　“我啊，只要卡伊哥哥在身边的话……”看着安慰小女孩的艾丝蒂尔，薇儿叹了一口气

　　蒂丽雅虽然年幼但是维护的手法却很是细致高效，片刻之后，两人在蒂丽雅的笑容中离开了工房

　　“我说……艾丝蒂尔，你真的有把握把那孩子带回来吗？”

　　“当然啊，姐姐”

　　“但是万一那孩子真的不在人世了，怎么办？”

　　“也许会有这种可能，但是人啊，总是要有希望才能活下去……”

　　“先给她希望，然后再把这种希望变成绝望，这样才最为致命……”

　　“哈哈，也许是吧，但是我们总要怀着希望去尝试着努力，不是吗？”小艾挠了挠头

　　“所以说，我不适合做游击士……”

　　“啊哈哈，其实姐姐你也可以的，只不过你太过偏执于过去而已……就像以前的约修亚一样……”小艾脸上绽放出大大的笑容

　　“和以前的约修亚一样……吗？”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“技术稍有退步，约修亚。”莱维拎着噬岩者，看着在对面大口喘气的约修亚“果然没有了伪圣痕的支撑之后，身体的各项能力都在下降吗？”

　　“今天一战才深深感觉到，那日在中枢塔顶你真的放水了，莱维……呼……哈……”

　　“的确，不过比起那日，你的确是稍稍差了那么一点……”

　　“没错，如果再不加强锻炼我可能会差的更多……”

　　“不要灰会心，那一点的差距不是什么不可跨越的鸿沟，来，我们再来！”

　　“是！

　　更新更新




第十三章 出发

　　第二天一早，有三名游击士和两位教会人士组成的搜索小队出发了，至于某个臭不要脸的金发死变态则被黑发少校强制留在了村子里

　　“大哥，这是我一生的请求！请让我跟着去吧！”

　　“驳回！让你偷着来这里已经是极限了！”穆拉死死地拽着奥瓜的领子

　　“主人大人~”

　　“停！再这样下去直接把你关进地窖！”少校额头上青筋暴起

　　“是……”

　　另一方面，想要积极参战的爱莎也被薇儿留在了村子里

　　“守护骑士大人，那个……”

　　“服从命令，协助第七机甲师团防守村子，这是你现阶段的命令……”

　　“可是……”

　　“爱莎这次任务结束后，还想继续成为我的部下吗？”

　　“是！遵从您的命令！”

　　回头看了一眼在村口送行的爱莎，莱维转过头小声“看来你收买人心的手段挺有一套……”

　　“……恩？”薇儿歪了歪头装作一副不解的样子

　　“装傻的样子也格外传神……”

　　“什么叫手段……女仆小姐会变成现在这个样子，完全是我的个人魅力所致……”少女伸出修长的食指“重要的是颜值，颜值你懂不懂……”

　　“我承认，这正是你的优点之一，不知道女神怎么想的捏出你这么个妖精。”

　　“哼！承认就好……”走在前面的三名游击士听着身后两人的拌嘴使劲憋住笑

　　“约修亚……”小艾捅了捅身边的小约

　　“恩……”小约偏偏头表示他在听

　　“呐，你有没有觉得，姐姐和莱维意外的合拍？”

　　“合拍？”小约悄悄地向后看了看“怎么说？像恋人一样吗？”

　　“不……”小艾摇了摇头“不是那种，他们之间有一种很默契很自然的感觉……”

　　“恩，确实……如你所说……”

　　几分钟后，5人彻底进入了山道中，与进村的时候不同，五人向古代遗迹行进的途中并没有遇到任何阻拦，坑坑洼洼的山道里安静的有些可怕，唯一能听到的只有山风呼啸的声音

　　“情况不太对……”约修亚双刀在手

　　“是啊，按道理……越接近他们的据点应该会遭到阻拦才对……”托瓦尔从腰包里掏出战术导力器

　　“会不会是奥利维尔那个大笨蛋分析错误？”小艾第一时间把锅甩给奥瓜

　　“他并没有错，空气中有淡淡的杀意……”走在三人身后的薇儿早已长枪在手

　　“杀意？”小艾转过头，下一秒就像是踩到什么机关一样随着‘咔哒’一声，耀眼的白色光芒刺向她的双眼

　　“艾丝蒂尔！小心！”约修亚想要扑过去，但是已经来不及了，巨大的爆炸声过后，山岩构成的地面炸开了一个直径三十米的大坑，刚刚还站在原地的五人不见踪影

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　梅尔卡瓦舰桥

　　“米拉小姐！守护骑士大人和随从骑士先生身上的小型信号接收器连接中断……”诺娅大声报告

　　“什么？”代替薇儿坐在舰长位上的书记官皱了皱眉头“两个人同时中断了？？在什么地方中断的？爱莎的还在连接中吗？”

　　“是！大概在离村子西北方向上的一个要塞遗迹不远处！爱莎小姐的依然在连接中……”

　　“这是怎么一回事？”米拉转过头以质问的眼光看着站在舰桥中的另一位女仆，三位舰桥管制人员也转过头看着剩下的那名女仆，面色不善“你最好给我一个合理的解释艾米……”

　　“你们可以尝试联络一下爱莎本人，如果事情真的是你们想象的那样，那我还真要高看那丫头一眼了……”

　　“什么意思？”

　　“守护骑士大人和她的那位随从骑士任何一个人单拿出来，爱莎都不是对手……更何况是两人同时……”听到女仆的解释，米拉点了点头，转向诺亚

　　“诺亚尝试联络爱莎，问清楚情况！”

　　“是！立刻联络！”

　　“昴月，梅尔卡瓦第零号立刻启航，赶往事发地点！”

　　“了解！第零号启航准备。”

　　“索菲亚，检查武器系统，打开火控雷达，关闭开火保险！”

　　“明白！武器系统完好，火控雷达开启，保险关闭！”

　　另一方面，跟随第七机甲师团守备村子的爱莎接到了来自舰船的联络

　　“爱莎小姐，你现在在那？守护骑士大人和随从骑士在你附近吗？”

　　“我现在在卡米拉村，守护骑士大人带着她的随从骑士和三名游击士前往西北方向的古代遗迹了，发生什么事了，诺亚？”

　　“大事不好了，爱莎小姐，薇儿姐姐和兰斯洛特先生失联了！”

　　“什么！！”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“呼……刚才真是好险……”艾丝蒂尔拍了拍自己的胸脯，忽然一阵寒风吹来令她打了个寒战“好……哎！这是哪！！？”

　　小艾迷惘地望了望四周，发现周围全都是淡紫色的冰刺，头顶的‘天空’闪耀着绚丽的极光“这里究竟是什么地方啊！”

　　“‘呼……刚才真的好险……’这句话应该由我来说吧……”薇儿突然出现在小艾身后，双手掐腰

　　“姐姐？这里是姐姐做的吗？”

　　“确切的说这里是我的固有结界……”

　　“这么说约修亚他们都没事儿吗？”

　　“情急之下我只把你带进来了，至于他们……”还没等银发少女说完，一个息事宁人的声音便从侧面响起了

　　“薇儿姐姐，不要乱逗艾丝蒂尔了，她可能真的会上套的……”好发无损的小约走过来

　　“好险，好险差点就交代在这了……”托瓦尔从雪里爬了出来挠了挠头。

　　“哎？莱维呢？”薇儿望了望四周不见剑帝的踪影

　　“先把你的脚从我的肚子上拿开再问这句话……”不爽的声音从下面传来

　　“啊！”少女赶紧捂住自己的裙子下摆跳到一边

　　“我都看到了，现在捂上有什么用……”拍了拍自己身上的雪莱维站起身

　　“你……你……你都看到什么了？”少女脸涨得通红

　　“蓝……唔……”还没等银发青年继续说下去，他的嘴就被薇儿捂上了，少女整个人趴在他的背上踮起脚尖伸出双手死死地捂住了他的嘴

　　“再说下去杀了你哦！”

　　“唔，唔唔唔唔唔……（哼，说的好像你打得过我一样……）”使劲憋住笑的游击士三人组再次光荣地成为背景板

　　几分钟后，薇儿解除了结界，五个人站在大坑周围一阵唏嘘，不一会，她和莱维身上的小型信号接收器便收到了通讯请求

　　“薇儿姐姐、兰斯洛特先生，听得见吗？”

　　“什么事？小诺娅？”

　　“啊…！太好了，你们两个安然无恙……”

　　“怎么？我们本来就没什么事。”莱维插通信

　　“啊，是这样的，兰斯洛特先生，刚才你和薇儿姐姐身上的小型信号接收器与梅尔卡瓦号的连接突然中断，我们还以为……”

　　“安心，小诺娅，我们两个没那么容易**掉的。”

　　“啊，真的是太好了！舰上的所有人都松了一口气呢。”

　　“你们现在在什么位置？”

　　“米拉小姐刚刚命令梅尔卡瓦号启航，很快我们就会到达你那里了！”

　　“告诉米拉，悬停在原地待命！”

　　“可是……”

　　“执行命令！”

　　“是！”结束通讯后，薇儿长舒了一口气

　　“教会的骑士团成员，反应速度不慢啊……”与此同时莱维也切断了通讯

　　“跟结社相比呢？”

　　“强化兵完全不能与之相比……不过比起铁机队要差一些。”

　　“是吗……”

　　“那么接下来要怎么做？我们的前方可能是猎兵团设置的雷区。”

　　“看我的吧！”薇儿伸手招出梅乌比斯，纤细透明的枪尖扎向地面，下一秒，淡紫色的冰开始在枪尖处蔓延，平整的冰面顺着山道向前绵延，蔓上两侧的岩壁，几秒钟后通向要塞遗迹的路完全变成了淡紫色的冰，连两侧的山崖也在阳光的照射下发散出晶莹的光芒，陡峭的山坡被完全改造成平缓的楼梯

　　“好漂亮！”小艾瞪大双眼看着眼前一片淡紫色的世界

　　“薇儿姐姐，这是？”

　　“极寒领域，我已经把岩石制的地面和岩壁完全转化成了冰制，就算下面还有地雷没有被侵蚀，以那种成度的破坏力是没法破坏我的冰的。”

　　“啊哈哈……这能力还真是好用。”惊叹之余，托瓦尔笑了两声，同时心中汗颜“难怪爱因告诉我不需要做多余的事……”

　　“好了，我们走吧！保持警惕，接下来猎兵的攻击就要来了……

　　最近好累…………趴……




第十四章 人肉炸弹

　　“好了，我们走吧！保持警惕，接下来猎兵的攻击就要来了……”薇儿的话音刚落，山道两旁的山岩上便出现了大量的敌人

　　“喂喂……看来我们已经受到热烈欢迎了……”托瓦尔向四周看了看“情况不太妙啊……我们大概是被包围了。”众人围成一圈

　　“不对……这不是猎兵……”莱维皱了皱眉头

　　“啊？”双手握棍的小艾显得有些紧张

　　“没错……这些人服装不整……有些还穿着帝国军的衣服……”站在莱维背后面向另一方向的小约拔出双刀

　　“不会错的……他们就是失踪的卡米尔村的村民和第七机甲师团失联成员……”少女双枪在手

　　“姐姐……我们该怎么办？”看着只是单纯包围，暂时没有下一步动作的平民和帝国军，小艾问到

　　“艾丝蒂尔，你觉得他们还有可能活着吗？”

　　“可是，不能就因此……”小艾刚说到一半，包围他们的帝国军举起枪，而平民们则以一种难以置信的速度向他们冲过来，眼看着四周的平民越来越近

　　“不好他们身上有炸弹！”

　　“啧……驱动来不及了！”托瓦尔咬着牙

　　“端坐于天空之上的吾主，请您静听吾之祈祷……冰之环！”淡紫色的防御结界以薇儿为中心展开，下一秒第一个村民撞在了半球形结界上，翻白的眼球直愣愣地看向里面的众人

　　“滴，滴，滴，滴——滴！”随着引爆器倒数的声音，村民长着大嘴被爆炸的火光吞没，爆炸的威力直接与结界相撞，无效的自爆似乎并没有使狂奔的村民停止，眼见着村民一个一个装上结界的外壁，在恐怖的表情中化为一片火光，小艾跪在地上

　　“不要，不要这样……求求你们不要在继续了……求求你们……”低声的哀求并没有制止村民们连续的自爆，小约低头看着失魂落魄的小艾不知道该如何安慰她，只是摸了摸她的头；托瓦尔握紧双拳，咬着牙痛苦地闭上双眼；莱维站在薇儿旁边面无表情，噬岩者早已出鞘准备应对结界消失后的第一波攻击

　　“够了……艾丝蒂尔。”少女站在结界中心双手十指相扣，双枪斜插 进地面，脚下的星杯法阵不断地闪着光芒“你应该知道这群人已经无法拯救了……”

　　“可是姐姐！难道我们就不应该尽力而为吗？！”

　　“尽力而为？怎么尽力而为？”

　　“这……”

　　“薇儿姐姐，这种事情对艾丝蒂尔来说太残酷了……”小约别过头

　　“尽力而为？好，就照你说的，如果拯救了他们而失去约修亚，你接受吗？”少女没有搭理小约，继续对着艾丝蒂尔语气严厉

　　“不会的，我不会让约修亚……”

　　“幼稚！一味的拯救等于对自己的伤害，这点道理你都不懂吗？今天你拯救这些人，你能保证我们所有人安全的生还，完成任务吗？”

　　“我……”

　　“然后……”少女作势还要继续说下去，却被莱维打断了

　　“好了，别说了，从认识到成长总要有一定的过程，你一味的浇水想要她快些成长，会有反效果的……”

　　“呼……”被劝阻的少女长吁了一口气“总之，艾丝蒂尔好好想想吧，今后应该怎么做？游击士的存在到底是为了什么？”

　　村民自爆的同时，外围的帝国军开始抬枪射击，子弹如雨点般砸在结界上，淡紫色的结界在爆炸和弹雨中犹如海中孤岛，坚固牢靠，被淹没而不曾沉没，数分钟后，因爆炸而溅起的烟尘渐渐落地，射击的枪声也渐渐停止，薇儿解除了冰之环，外扩的结界彻底推散了尘土

　　“安息吧……”少女默念了一声，飞溅在冰面上的残肢与血迹全都化为点点冰晶，白色的光点自冰面不断向上飘起

　　“咔哒……”四周响起了子弹退膛的声音，知道帝国军想要做什么的莱维和托瓦尔摆出战斗姿态，从战术导力器中闪烁的空曜石光芒来看，强大的空系魔法早已驱动完成；小约向右偏了一步挡在失魂落魄的小艾身前架起双刀

　　“索萝塔，MODE TWO！”透明的长枪枪头应声分叉，淡紫色的符文遍布枪身，同时冰甲开始在少女全身覆盖“funnel！”六支与枪头同样的浮游炮在虚空中生成

　　“小心，帝国军身上可能同样带有导力炸弹……”莱维很快便驱动完大地之墙·改，土黄色的防御壁在几人身上缓慢地旋转着，同时，四周的帝国军开始整齐划一的上刺刀

　　“这群士兵就算被控制了，因为久经训练本身的素质还在吗？”托瓦尔吃惊地看着四周帝国军整齐划一的动作，随着那个看似指挥官的人拔出军刀，四周的帝国军开始冲锋，眼见着包围圈越来越小，金色的光辉以他为中心炸开，包围上来的士兵被阵退半步，冲锋也被打断

　　“约修亚！”

　　“是！”几乎同时莱维和约修亚向两个方向冲了上去，小约放出幻影正准备发动幻影奇袭，一名帝国军士兵突然扔掉枪刺反手抱住了他

　　“约修……”还没等小艾喊完他的名字，那名帝国军士兵便同约修亚一起毁灭在火光中“约修亚！！”

　　“没事的，那只是他的一个分身……”薇儿一边操控着浮游炮一边安慰着小艾，六枚浮游炮在小约周身5米的形成密集的火力网，几名试图接近他的帝国军士兵均被浮游炮的光束击中化为一团火光，收回幻影的的约修亚半蹲在火力网中间大口的喘气，看来刚才强制性的切换令他花了不少的体力

　　“我说的话……现在明白了吗？”

　　“……”小艾不置可否

　　另一面，用魔法对莱维进行援护的托瓦尔紧绷着脸，专心地驱动着魔法根本无暇他顾，而帝国军士兵对于莱维来说根本就不是一个量级的对手，银发青年游刃有余地在冲向他的士兵中间游走，身上的土黄色防御壁根本就没掉过，而托瓦尔唯一的作用是用小魔法打断快速接近莱维身后的帝国军的步伐，给他足够的反应时间

　　“约修亚，尽全力向后跳！”薇儿指挥着约修亚，同时操控浮游炮引爆了试图从正面接近小约的帝国士兵身上的炸弹

　　“没剩几个人了，幻影奇袭一发解决掉，击中之后快速脱离！”

　　“是！”在一片耀眼的刀光中，最后剩下的4名帝国军士兵消失在爆炸的火光中

　　“呼……呼……呼……”消耗极大的小约蹲在地上喘着粗气，另一面，莱维踹飞了最后那名军官，军官在砸向冰壁的途中爆炸

　　“不可原谅！”看着一地的残肢破片薇儿咬着牙，双拳紧握，整个战斗持续了不到一个小时，这么短的时间内，三十几条生命就这样消逝了

　　“我知道你想做什么？但是我们的任务是收回而不是销毁……”莱维走过来拍了拍少女的肩膀

　　“我知道！如果是猎兵团也就算了！他们死不足惜！可是，这些死去的士兵和村民，我们回去怎么向他们的战友和亲人交代！”

　　“那是他们的命运，我们的任务就是阻止这一切，防止更多的人与他们走向同样的结局。”说完莱维抬起脚步向不远处的要塞遗迹走去“走吧……”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　突入遗迹内部的众人很快便遭到了大约三十几名猎兵的突然袭击，与之前的帝国军和平民不同这些猎兵身上并没有放置炸弹，异常的战斗力虽然对熟悉他们战斗方式的几人造不成什么威胁，但是人数众多依然令众人陷入苦战

　　“哈——————！”恢复过来的小艾用旋风轮击飞了试图靠近她的五名猎兵，刚想喘一口气，一个手拿大斧的壮汉从天而降，锋利的斧刃夹着呼呼风声对着小艾的头劈了下来

　　“艾丝蒂尔，上面！”约修亚被几名猎兵缠住自顾不暇只能大声提醒，小艾慌忙躲闪但是已经来不及了，眼看着大斧距离小艾的头越来越近，薇儿突然出现在她身后抱住她向后跳去，下一秒刚刚小艾站立的地方被大斧砸了一个大坑

　　“新的敌人吗？”托瓦尔刚刚驱动魔法击溃了几名猎兵，转头看向艾丝蒂尔那个方向“这个人是……”

　　“认识的人吗？”协助约修亚解决完最后几名猎兵的莱维靠近托瓦尔

　　“恩……我的前辈，帝国A级游击士列夫·戈尔金诺。

　　PS：终于更新了，十一都快忙死了……后排提示下章高能，下章很快就来




第十五章 审判指环

　　“这个人……有些熟悉……”薇儿皱着眉头上下打量着这个拿着大斧蓄势待发的壮汉把目光停在卡在他武器背带上的游击士徽章上“恩？游击士吗？”

　　还没等她继续想起些什么，壮汉突然冲上来，举起大斧向她的面门劈来，情急之下少女连忙抬枪格挡，斧刃和【梨花·望月】的枪杆碰撞出巨大的火花

　　“啧……好大的力道！”巨大的压力令少女的身子矮了半截，地面上古老的石板被压裂双脚陷了进去，酒红色的眸子对上对方翻白的双眼“也是被控制了吗……”

　　“奥义！太极轮！”随着一声娇呵，猛烈的橙色旋风一击便将壮汉击飞，接着小艾高高跳起，将手中长棍轮圆狠狠地砸在壮汉身上，手中的斧柄被打折，他自己也结结实实地拍在地面上再无声息

　　“救了我一命，艾丝蒂尔！”看着轻巧落地大口喘气的小艾，薇儿赞赏地说着

　　“不用那么客气啦，姐姐；明明是你刚刚救了我……”小艾不好意思思挠了挠头，随后一脸哀伤“连这么厉害的大叔也被控制了啊……那个古代遗物究竟是什么东西？”

　　“格尼薇儿小姐，这个人你应该是认识的……”托瓦尔跑了过来，莱维和约修亚也围了上来

　　“认识？”

　　“他就是十几年前，处理你暴走事件的游击士之一，我的前辈帝国A级游击士列夫·戈尔金诺……”

　　“那时的四名游击士之一吗？”说完薇儿心中一阵难受“当年那个为了保护我不惜与帝国军冲突的大叔就这样去世了啊……更可悲的是，他到死也不知道，当年他拼命维护的那个小姑娘，是个名副其实的罪人……”想到这里少女蹲下身子抬手拂过壮汉翻白流血的双眼

　　“可恶！列夫大哥那么优秀的游击士居然就这样……”托瓦尔咬着牙，右拳重重地砸向地面，列夫的逝世不止意味着曾经照顾他的前辈离开人世，也意味着本来就已经因为恐怖袭击而大量减少的帝国游击士从今以后又少了得力的一员

　　“操控整个事件的古代遗物在哪？”莱维皱了皱眉头看着空旷的要塞遗迹，激战过后这里除了躺了一地的猎兵就只剩下呼呼风声了

　　“确实奇怪……我来看看会不会在这名游击士身上……”约修亚蹲下身翻找着，结果一无所获

　　“看来只能重新搜索遗迹了……”薇儿站起身低头看向依然蹲在原地的托瓦尔“托瓦尔，不然你先带着大叔的尸体回去找个安全的地方埋了吧……”

　　“没事……任务要紧，等任务结束我再去埋葬他吧……”

　　“恩，到时候我们跟你一起去……”正说着，面前要塞遗迹古老的墙突然炸开，岩石制成的怪兽从里面冲了出来

　　“古代遗物吗？”突如其来的变故令小艾慌了一下

　　“笨蛋……”小约捂脸无奈“是魔兽！”

　　随着整面墙体的毁坏，魔兽整体出现在众人面前，巨大的体型令人望而却步

　　“魔兽的头顶上好像战立着一个孩子……”薇儿皱了皱眉头

　　“不止这样！薇儿姐姐你看那孩子的手上……”眼尖的约修亚指了指小孩右手食指上金色的之环

　　“看来那个就是古代遗物了……”托瓦尔抬起头看着双目无神的小男孩

　　“那个不是卡伊吗？”艾丝蒂尔惊呼

　　“卡伊？”几个不知情的回头看向小艾

　　“是的，村子里工房的孩子，蒂丽雅的哥哥……”

　　“总之，那孩子似乎还活着，我去试试看看能不能把那个戒指拿下来。”说着莱维准备冲上去

　　“等等……”薇儿抬起手拦住他的去路

　　“怎么？”

　　“莱维我想你应该没听过‘枪兵幸运E’这句话……”

　　“没听过，什么意思？”

　　“我家乡的谚语，我有不好的预感，而我是个枪兵，枪兵大多是不幸的……”

　　“乱七八糟，据我所知，帝国的古语中有E开头的词。”

　　“？”

　　“Execllence，优秀、超出常规的意思……”

　　“随你怎么理解，总之小心。”见到莱维点头，少女放下手臂，而与此同时卡伊从魔兽身上跳下来，把自己藏在魔兽巨大的手臂后面

　　“你们几个在这等着守护好大叔的尸体，之后确保那个孩子的安全……”

　　“你一个人没问题吗……”托瓦尔问道，而早就领教过她的厉害的小约和小艾丝毫不感到担心

　　“放心，区区魔兽就是老娘一枪的事儿！”

　　“老娘……什么的……”艾丝蒂尔抱歉地朝托瓦尔笑了笑，好似在为自家姐姐爆粗口道歉

　　“嘛……嘛……习惯就好……”小约也摆出同样的笑容，一副息事宁人的样子

　　很快，巨大的魔兽崩碎成冰晶的同时，莱维也顺利拿到了卡伊手上的戒指，薇儿一个闪身将昏过去的卡伊带回到原地待命的三人身边，然后走向莱维

　　“莱维，配合的不错……”少女收回梅乌比斯，同时将【梨花·望月】收进武器背带

　　“……”背对着她的高大青年毫无反应

　　“莱维？”少女有些奇怪，走近他伸手拍了拍他的肩膀，下一秒莱维抬起手肘打在了她的胸脯上，被击飞的薇儿眼泪都快疼出来了

　　“姐姐，小心！”小约接住她，同时被冲力击退数步，跌倒在地上成了少女的肉垫

　　“姐姐，没事儿吧？”

　　“刚刚发生了什么？”

　　“对不起……约修亚……”薇儿赶紧从约修亚身上起来

　　“没事，咳咳……”约修亚咳嗽两声看来被压得不请“莱维他到底怎么了？”

　　“有可能是被那个指环控制了……”薇儿站起身指了指被戴在莱维手上的指环

　　“以那位小哥的战斗力……我们恐怕不是对手……”托瓦尔皱着眉头

　　“不是对手也要试试……”薇儿拎出双枪走向站在原地双眼无神的莱维“高傲的剑帝怎么能被那种破烂玩意控制！快点醒过来，莱恩·哈特！”

　　“……”银发青年面无表情地拔出噬岩者，地面上碎裂的岩石开始重新组成巨大的魔兽

　　“啧……”少女不爽地砸吧一下嘴，转头对着剩余的三人“约修亚，我去制造空隙，你看准时机把那枚倒霉的戒指从他手上取下来，艾丝蒂尔、托瓦尔拜托你们两个去拖住那个魔兽……”

　　“好！”

　　“OK！”

　　薇儿深知，托瓦尔这个大法师加上小艾这个肉盾想要拖住魔兽是简简单单的事，问题主要在自己和约修亚这边，在灭恶之力无法使用的情况下，对方是自己开着圣痕都不一定能胜过的对象，更何况在莱维被控制的情况下使出的力可能是毫无保留的

　　“尽力而为……吗？”淡紫色的圣痕渐渐在少女身后构成“我们上约修亚！”

　　“是！”

　　被圣痕加护的少女如同一道残影般冲了上去，透明的枪尖直指那枚金色的戒指，对于她来说即使任务失败也要把莱维救回来，对方显然也发现了这一点，如同很多就自卫功能的古代遗物一样，审判指环控制着莱维，噬岩者轻轻一偏便封住了少女的进攻线路。一击不成，透明的枪尖改此为挑试图把噬岩者挑飞

　　“叮！”随着清脆的撞击声，枪尖与剑刃擦出明亮的火花，趁着噬岩者与梅乌比斯角力，少女举起【梨花·望月】刺向莱维的右肩，对方反应很快，把噬岩者翻转的同时左手背向身后让梅乌比斯刺空，左手失去应力的她失去平衡向前跌倒，审判指环抓住机会抬起右脚踹向少女的软腹部

　　“就是这样……”阴谋得逞的薇儿皎洁一笑，强制扭动身体躲开了莱维的一脚，这次局势反过来了，少女瞅准机会反手就是一枪，将莱维击飞

　　“控制的倒是像模像样，不知道‘修罗’的剑艺你能施展几分呢？”稳稳落地的少女脸上带着讥笑

　　“约修亚……”少女刚要让约修亚去取指环，被控制的莱维便重新站起身，身上红光大起冰冷如坠落深渊的声音便传进耳边“那就让你见识一下‘修罗’的剑艺！鬼炎斩！”

　　面对突如其来的斩击，来不及释放防御屏障的薇儿只得架起双枪格挡，双双被鬼炎斩击飞的两人撞击在要塞遗迹的柱子上

　　“唔……咳……”血液的咸腥味溢满口腔，鲜红的血液从少女流出，淡紫色的圣痕就此消失“你这魂淡还真是一点都不手下留情啊……”

　　“咳……咳……咳……”小约从柱子上跌下来使劲的咳嗽，血液从顺着嘴角流下，看起来伤的不轻，托瓦尔和艾丝蒂尔此时正被魔兽巨大的身子挡住视角根本无法确认这边的情况

　　“约修亚……幻影奇袭还能再使用一次吗？”

　　“勉强，可以……”

　　“我们在试一次，我我还有一个方法，也不知道……能不能成功……”

　　“薇儿姐姐，你脸怎么红了？是不是刚才……”

　　“不要管……你先对着莱维释放灾厄之爪，控制住他的双手和双脚就好……”

　　“可是灾厄之爪能控制莱维的时间只有1秒30，这种状态下我没有把握……”

　　“照我说的做，剩下的时间我来争取！”

　　“是！”

　　趁着小约驱动的时间，薇儿再次冲上去与莱维缠斗在一起，虽然微落下风，但是撑到灾厄之爪驱动完成还是没有问题的

　　“灾厄之爪！”随着小约的吼声，虚空中突然伸出四只爪子抓住了莱维的双手双脚，看着呈现‘大’字型站姿的银发青年，少女扔掉双枪，整个人扑在他的身上，踮起脚尖，双手环住他的脖子，眼见的那张冷峻的脸离自己越来越近，她紧紧地闭上双眼，晶莹的沾染血色的唇瓣就这样碰在青年紧闭的薄唇上，预想中的反胃感并没有如期来临，而是其他的莫名其妙的感觉，具体是什么她自己也说不上来

　　2秒钟后小约成功地取下戒指，巨大的石兽崩塌，小艾和托瓦尔看向这边愣住了

　　“哇……好大胆……”

　　“这狗粮突如其来……”托瓦尔捂

　　高能……趴




第十六章 托付

　　“这里是……什么地方？”莱维站在原地四处看了看，四周除了黑暗，还是黑暗“取下那枚戒指的副作用吗？”

　　“啊！不要！快住手！”黑暗中某个方向突然传出了女孩子的声音

　　“这个声音？！卡玲吗！”莱维开始向声音传来的方向奔跑

　　“把姐姐……放开！”接下来是约修亚稚嫩呜咽的声音

　　“约修亚……”莱维的脚步越来越快“快逃！”

　　“呯！”

　　“停下吧……废物！”黑暗中突然传来了第三个人的声音

　　“你是谁？”莱维停下脚步，拔出噬岩者，黑暗中他看到了拦住他去路的人

　　“哼！时间还真是有够久的，居然把我的声音都忘记了……”前方突然出现光亮照亮了眼前的男人，那男人背对他站着，一头苍金色的头发，橙色的眸子愤怒地看着他，鲜红色的血液不断地从双眼流出

　　“果然是‘我’吗？”看着眼前年轻了十多岁的自己，莱维收起噬岩者，而在黑暗中那个哈梅尔消失的夜晚，悲剧依然在上演，莱维握紧双拳，脸上并没有太多的表情

　　“没事了，约修亚，没事了，姐姐在这……姐姐已经没事了……”

　　“呜呜呜呜……姐姐……”

　　“趁现在赶快逃！”

　　“那么……你为什么会出现在这里？”听到莱维这么说，十六岁的他突然转过身，双眼的血水流过脸颊，顺着下颚落进了无边无际的黑暗中

　　“哼！你说呢？！一个谎称自己抛弃一切情感，堕入修罗道的男人，真的连愤怒的情绪都没有了吗？”

　　“……”

　　“当初要不是你这个废物，卡玲怎么会死！”

　　“……”

　　“你的誓言又如何？曾经发誓舍弃一切也要守护好卡玲的誓言呢？”

　　“……”

　　“结果怎样？你舍弃一切也要保护的人呢？她在那？”

　　“宰了你……”军刀出鞘从肉体上砍过的声音

　　“唔啊！”

　　“姐姐……姐姐！！”

　　“宰了你……宰了你……宰了你……宰了你……”

　　“没事的……唔……约修亚……就由……姐姐我来保护……唔啊！”

　　“她在那？！她在那啊！”十六岁的莱维举止有些癫狂“呯！”又是一声枪响，四周除了约修亚的哭声之外，什么声音都没有了“她死了！而你这个废物连给她报仇都做不到！还自以为得到了救赎！哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“够了！”莱维低着头双拳不住地颤抖，鲜血从右拳的指缝中滴滴流出，愤怒的目光从盖住双眼的发丝中射出

　　“这就对了……‘剑帝’莱恩·哈特！”十六岁的莱维走近他，伸出一只手“和我一起对那些遗忘哈梅尔，沉浸在和平中的愚民们复仇！”

　　“复仇……”

　　“凭什么他们可以过安宁的生活！凭什么他们的脸上带着那种刺眼的笑容！凭什么十三年前被牺牲的是哈梅尔而不是其他村子！”

　　“凭什么……”

　　“我们要让整个大陆为她陪葬！这也是卡玲的愿望……”十六岁的莱维伸出手

　　“卡玲的……愿望……吗？”莱维抬起那只流着鲜血的右手眼看着两只手就要握在一起，十六岁的莱维突然被一脚踹飞，巨大的力道使他整个身子都弓了起来，跌进黑暗中不见踪影，黑暗随着指环映像的消失而消失，四周变成了一片金色

　　“少在这里蛊惑人心了，审判指环！”薇儿收回右腿，长舒了一口气，然后转向站在原地沉默不语的青年，那是她平生第一次看到莱维如此失魂落魄的样子，冷峻左脸上有一道浅浅的泪痕

　　“你怎么……在这……？”

　　“你说呢？我的随从骑士大人？”少女双手掐腰

　　“真是丢脸……我居然会被那种东西蛊惑……”

　　“卡玲姐怎么会有那种愿望？你是笨蛋吗？”

　　“也许‘我’是对的……”

　　“哎？”

　　“我曾经以为我不会再想起那晚发生的事，曾经以为我已经抛弃了全部的感情，可是我错了……所谓抛弃一切情感堕入修罗道，只不过是想强行忘记哈梅尔的那个夜晚和那些曾经美好的的回忆而已……”

　　“傻瓜……人类怎么可能抛弃所有情感而留存于世……”

　　“对于失去卡玲之后的我来说，一切都失去了存在的意义，那些回忆也是一样，越是美好，越是伤痛……”莱维坐在地上，依然低着头，自顾自地说着“我曾经以为卡玲离开的那个晚上，我的眼泪已经流光……”

　　“就连发誓斩断这个世界的扭曲，对全人类发起的试炼也只不过是强行创造出来支撑自己活下去的支柱而已……我的心或许早在卡玲死去的那个夜晚也跟着一起死了……”

　　“啪嗒……”晶莹的泪珠滴落在他的手背上，破裂成更小的水滴散落在空气中，抬起头发现站在他身边的少女……在哭

　　“你在说什么傻话……”

　　“恩？”

　　“你难道不觉得我们的生命是被卡玲姐祝福过的吗？”

　　“被卡玲……祝福过？”

　　“卡玲姐她从未真正的离开过我们……那些美好的日子……你真的能忘却吗？”

　　“……”

　　“卡玲姐死前的嘱托，那温柔而强大并且心满意足的笑容……你真的能忘却吗？”

　　“……”

　　“而我不正是被你和卡玲姐祝福过才努力的想要留在这个世界上吗？你连这些都能忘记吗？”说道最后少女呜咽着大声喊出来，她也不知道自己在说些什么，突然一只大手按在她的头上“啊……”

　　“对不起，我好像让你担心了……”

　　“谁……担心你了？我，我才没有……”少女别过头去，任由那只大手抚摸着自己银色的秀发

　　“走吧……”

　　“哎？去哪里？”

　　“怎么？你还想一直在这里待在这儿吗？”说着莱维转身迈开步子“那我先走了。”

　　“喂！你个魂淡！等等我！”

　　“替我守护好他，薇儿……莱维他就拜托你了……”身后突然传来卡玲的声音，少女猛的回头却发现身后什么都没有

　　“放心吧……卡玲姐。”少女回过头脸上带着微笑心中默念着，加快脚步走向那扇行将关闭的门“被你祝福过的生命，无论是我还是他都会好好珍惜的……”

　　————————————————————画面切换———————————————

　　被拿掉指环的莱维，神色渐渐清醒过来，慢慢找回五感的青年，首先感觉到的就是沁人心脾的芳香以及全身上下温热柔软的触感，再然后就是渐渐急促温热的鼻息和嘴唇上柔软温润的触感，还没等他反应过来究竟发生了什么，就被大力的推开，同时左脸被扇了一记耳光

　　“你你你你你你……你，什么，什么时候醒过来的……”看着眼前满面羞红，大声质问自己的少女，莱维忽然明白刚刚发生的是什么

　　“你说呢？守护骑士大人？”

　　“唔……”

　　“没想到你会有这么大胆的一面……”

　　“哼！”看着莱维一脸平静，不知道为什么少女觉得浑身气不打一处来，双手抱胸别过头去“如果不是实在没有办法了我才不会……”

　　“才不会什么？”似乎肯定对方不会继续往下说，莱维挑了挑眉毛一副看好戏的样子

　　“笨……笨蛋！”一时语塞的少女紧咬紧下唇，别扭的想法在脑海里不断的旋转“我这是什么鬼反应啊……我刚刚亲了男人啊男人！为什么一点也不感到恶心啊……为什么啊！？这种小娇羞和小兴奋是什么鬼啦！”想到这里，少女开始强行干呕

　　“喂，没事吧？”莱维走过来拍着少女的背，另一边，艾丝蒂尔以诡异的速度接近约修亚，小声说

　　“喂！约修亚，姐姐该不会是？”

　　“怎么？”约修亚有些奇怪地看着脸越来越红的艾丝蒂尔

　　“这个……那个……”小艾扭捏起来看的约修亚满头黑线“总之就是那个啦……”

　　“你该不会是想说，姐姐是不是怀孕了吧……”看着小艾如小鸡吃米般点头，约修亚大汗“你是笨蛋吗？亲一下怎么可能会怀孕……”

　　“啊？是吗？我还以为姐姐她要有小宝宝了……”这番对话被强行干呕的薇儿听得一清二楚，少女停止了干呕，慢慢走向小艾

　　“艾·丝·蒂·尔~”

　　“姐……姐姐？”小艾看着那张绝美的笑脸离自己越来越近，脸上露出了恐怖的表情

　　“你的哪方面知识是咸鱼教的吗！！

　　一章，下午要出去陪女票，第二章要随缘了，不过燃冰尽量，本章删删改改了好久从两天前一直写道现在终于是完成了




第十七章 追究

　　“艾·丝·蒂·尔~你的那方面知识是咸鱼教的吗！！”

　　与此同时，南方的利贝尔雷斯顿要塞，身为王国军最高统帅的卡西乌斯·布莱特少将没来由的打了一个响亮的喷嚏

　　“少将，您没事儿吧？”伏案工作的希德上校显然注意到了，他站起身从水壶中倒了一杯茶水，走向卡西乌斯的办公桌

　　“没事儿，没事儿……”老卡接过部下递过来的茶水“多谢，希德回去工作吧。”

　　“是！”刚刚晋升为上校的希德立正敬礼，刚刚结束的方舟事件的收尾工作还未完成，方舟残片的打捞工作也在进行中，看着一桌子报告魂游天外的老卡耸了耸鼻子

　　“也不知道那个丫头背后说我坏话呢……”

　　—————————————————画面切换——————————————————

　　【七曜历，1203年7月1日报，昨日在帝国最南端袭扰三个月的某猎兵团终于被我英勇的第七机甲师团无情地消灭，此次战斗中，第七机甲师团在当地民众的协助下，由穆拉·范德尔少校为先导……】

　　看到这里，薇儿就看不下去了，转手把报纸交到米拉手里，此时梅尔卡瓦已经在返航的途中，而她正坐在舰长位上

　　“我提醒过你，在《帝国时报》里，你从来看不到任何有价值的东西……”站在她左边的莱维平静发声

　　“我知道，只是出于好奇而已……”少女颓然地靠在座椅里“不过这也太过分了……十多个士兵和二十几条村民的性命只字未提。”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　时间推回到一天前，审判指环被成功封印后，薇儿等五人回到了村子，给村子里的村民和驻守在那里的士兵带去的是沉痛无比的消息，失踪的卡米尔村村民和失联的第七机甲师团士兵最终只有卡伊一个人回到了家人的身边

　　当然，在一个美丽的山谷中，为列夫·戈尔金诺大叔准备的葬礼也在进行中，仪非常简单，来参加的人也并不是很多，除了几位游击士之外，剩下的就是梅尔卡瓦的全舰成员，以及奥利维尔和穆拉，葬礼的规格很高，帝国大皇子奥利维特·莱泽·亚诺尔亲自为其念了悼词，这也是皇子本人迄今为止最严肃庄重的一次

　　“好了，不管结果如何……任务总算还是完成了……”回头看了一眼在花草中矗立的墓碑，薇儿转过头走向停在不远处的梅尔卡瓦

　　“守护骑士大人……那个……”换回女仆装的爱莎跑到她身边

　　“怎么了？爱莎？”少女微微偏过头表示自己在听

　　“那个……对被控制的平民和士兵见死不救这点……可能引起到封圣省高层的不满……”

　　“如实汇报，我不信他们能把我怎么样。”

　　“是……”

　　“这么做就不怕高层对你的不信任度提高吗？”莱维开口

　　“那是他们的事，与我无关……”少女停下脚步“只不过如果真的是那样……可能会对不起总长大人……不过高层应该对审判指环是个什么级别的危险品有所了解……我想他们会理解的……”

　　“只能期望这样了……”

　　片刻之后，包括莱维在内，梅尔卡瓦零号机全体成员登舰完成，只有薇儿一个人留在了尾门外

　　“怎么？不走吗？”莱维倚在尾门边

　　“你们先回去……”薇儿看了一眼在不远处等着她的艾丝蒂尔约修亚“我留在这里还有些事情……”

　　“做好让他们知道的心理准备了？”

　　“哎？你都知道了？”

　　“约修亚告诉我的。”

　　“我也不知道……反正他们早晚会……”

　　“薇儿姐姐！”伴随着‘嗒嗒嗒’的声音，诺娅出现在尾门边，小萝莉扶着双腿大口喘气，一副很着急的样子

　　“什么事？诺娅？”

　　“来……呼……呼……呼……来自总部的紧急联络，请您立刻前往舰桥！”听到这个消息，少女和莱维交换了一个不安的眼神

　　“好的，我马上到……”说完少女跑进尾门，经过莱维身边还不忘嘱咐“替我跟艾丝蒂尔和约修亚说一声，下次再带他们去……”

　　“了解。”

　　一分钟后，梅尔卡瓦舰桥

　　“辛苦了，薇儿。”

　　“什么事？阿斯塔尔大司教。”刚刚走进舰桥，少女就看到了主显示屏上莱昂那张大脸

　　“啊哈哈，不要那么生分嘛……叫我莱昂就好了……”毫无气度与威严的大司教挠了挠头

　　“有事快说= =！”

　　“那个……这件事情可能会很麻烦……总部这边接待了一个奇怪的客人……它说要找你……”

　　“它？？”

　　“总之……你自己看看就知道了……”镜头转到了别的地方，画面中手抱纸袋的红发少女正在跟她怀中的纸袋交谈，那个纸袋子里似乎有着什么东西在动

　　“喵喵~”【少女，你推荐的这家小鱼干真不错，作为奖励~】纸袋子里伸出一只黑色的猫爪“喵~咱允许你摸这里哦~很软的哦~”

　　“真的，软乎乎的……”

　　“唔咳！”莱昂清了一下嗓子“莉丝，联络已经接通，让那只灵猫大人自己跟她说吧，我想薇儿应该听得懂……大概……”

　　“啊，是！”名叫莉丝的少女点了点头，走到桌边把纸袋平放在桌子上

　　“居然是你这只馋猫……”知道不是因为任务的事，少女长舒了一口气“你是怎么找到我的啊？”

　　“喵~”【咱是无所不能的~】小黑猫从纸袋子里钻出来，嘴里还嚼着半只没吃完的小鱼干，挺起小胸脯一副骄傲的样子

　　“我就知道……这个问题当我白问。”预感到答案的薇儿扶额“那你来找我做什么，安吉？”

　　“喵呜！！”【说到这个大事不好了！！】

　　“发生什么事了？”

　　“喵喵喵！！”【少女你家所在的那个街区被一群红色的大叔占领了，二小姐和那个女仆被小姐抓为人质了！！】

　　“什么！”看到少女一副吃惊的样子，根本听不懂的舰桥里的其他成员都是一副摸不着头脑的样子

　　“喵……”【咱是死命跑出来寻找你的，快去救救他们，咱跑出来有几天了，不知道那边怎么样了……】

　　“我知道了……”少女深吸一口气，试图使自己快速地从妹妹被绑架的噩耗中冷静下来“莱昂！”

　　“在呢~喵~”镜头被重新转过来，手里拿着逗猫棒，似乎还没从猫痴的状态中转回来

　　“喵你个大头鬼啊！”

　　“对不起……”听到大司教大人低落畏惧的道歉，少女感到自己的头又开始疼了

　　“我想请几天假……”

　　“刚才灵猫大人一定跟你说了很重要的事情吧？”

　　“关于这个，你去问莉丝吧……”

　　“我是很想准假，但是恐怕…………”

　　“恐怕？”少女皱了皱眉头，突然主显示屏被切城两半，新的通讯直接切入进来，不等诺娅大声报告，威严而又愤怒的声音便响彻整个舰桥

　　“阿斯塔尔大司教大人，这种事情绝对不能姑息！”一个带着白红相间的高顶圆帽，身穿雪白神袍面容尖刻的人出现在屏幕中

　　“是是是……我知道……我知道……贝尔夫卿……”莱昂无奈的点头

　　“那么，接下来就由我封圣省元老院首席执行官，来向你传达命令，第零位。”

　　“请讲。”

　　“请你务必在7月1日，也就是明天上午10时准时参加，元老院听证会，我们允许你对自己在这个次任务中对受控制的普通人见死不救的行为进行辩解，过时不候，拒绝参加的话，你将丧失辩解的机会，并受到严厉的惩罚！”

　　“明天？抱歉，我这几天有更重要的事情要做，可以改天吗？”

　　“不行，你以为元老院是你家开的吗？你说什么时候就什么时候？”执行官硕大的鹰勾和鼻子贴近屏幕

　　“就不能宽限几天吗？我真的有很重要的事情……”看着执行官倨傲的态度，少女语气分外不爽

　　“你这是什么态度！我在重申一遍这是命令！其实依照你这次任务中的表现，本来应该直接给予你惩罚，我们决定听一下你的狡辩，已经是对你相当宽大的处理了，居然还不感恩戴德，要我说圣痕骑士就是依仗……”

　　“开什么玩笑！”少女银牙紧咬，酒红色的眸子深深地埋进银色的刘海中，双拳早已握紧，淡紫色的五芒星在背后渐渐形成

　　“什……什么意思……”执行官显然对圣痕充满着畏惧

　　“没……什……么……”强忍着愤怒，少女一字一顿地说完这几个字，没办法，为了在此安身她决定忍受，打碎了自己的獠牙，咽进肚子里“我……去就是了……”

　　“这才对。”执行官看样子松了一口气关闭了联络

　　“呼……终于结束了，很烦是吧……那个人。”终于主屏幕上只剩下莱昂一个人“说实话我也很烦，那个人虽然隶属与我，但是因为属于监察部门，所以经常对我的工作指手画脚的……”

　　“……”看到屏幕那头的少女毫无反应，莱昂有些方

　　“那个……这样吧……虽然你不被准许请假，但是你的随从骑士我还是可以允许的……”

　　“……”眼泪一滴一滴地从洁白的脸颊滑落，少女发现自己变得越来越感性，越来越爱哭，至于为什么她自己也不知道

　　“哎哎哎！！？你别哭啊……”

　　“莱昂……”

　　“啊？”

　　“谢谢你……”

　　“不客气~不客气~如果是我的妹妹出事了，我也会着急的……

　　PS：终于……




第十八章 听证会

　　“不过……”

　　“怎么？”

　　“零号机全员必须在亚尔特里亚露一面，不然……”

　　“也就是说，由于引起高层的不满，不只是我，就连我的属下在听证会期间也必须在亚尔特里亚待命吗？”

　　“是这样没错啦，所以不要让我太为难……”

　　“谢谢……”少女没有再继续说什么，因为她知道这是她的顶头上司做出的最大让步

　　“这么说，有特殊任务交给我去做了？”莱维的声音从身后传来，少女赶紧抹了一把眼泪转过身

　　“兰斯洛特，你什么时候……”

　　“站在你身后听了很久了……”莱维走过来抬起手摸了摸少女的头

　　“谁……谁让你这么随意的就摸我的头的？”突然被摸头杀的少女有些慌乱“会……会长不高的……”

　　“你在说什么小孩子式的胡话，以前怎么不知道你这么爱哭……”

　　“谁哭了，我只是迷了眼睛而已……”

　　“那边的事放心交给我，安心的去参加你的听证会吧。”

　　“嗯……”

　　离两人不远的地方，索菲亚正在和昴月咬耳朵

　　“昴月，昴月你看守护骑士大人和随从骑士大人之间的气氛是不是和几天前不一样了？”

　　“索菲亚……人家两人之间的事我们就不要管了吧……”

　　“工作期间不准交头接耳！”迎接她们的是米拉严厉的训斥

　　“是！（是！）”

　　“昴月，梅尔卡瓦零号机立刻启航，飞往总部亚尔特里亚！”接下来是薇儿的命令

　　“是！梅尔卡瓦零号机启航！”

　　就在舰船启航的同时，船舱的某个角落里，艾米在急切地跟爱莎说着什么

　　“你疯了！”艾米看着与自己长相大致相同的妹妹

　　“是的，没错，姐姐我是疯了！”爱莎不置可否

　　“第零位究竟给你灌了什么迷魂汤，让你心甘情愿地做她的下属，你忘记我们的使命了吗？你难道不知道第零位不被上峰信任，这些临时组成的随舰人员随时都有可能被解散吗？”

　　“我知道……”

　　“你知道还……”艾米深吸一口气“给我一个可以让我信服的理由，不然我不同意！”

　　“我在她身上看到了光辉，我一直想要得到却触不可及的光辉……”

　　“这不算理……”

　　“那个人，完全知道自己想要什么，保护的又是什么……”

　　“……”

　　“完全清楚自己应该去做什么，而且全力以赴……相比之下，只知道接受上峰命令的我们呢？”

　　“当然是全力以赴地完成……”

　　“那完成上峰交给的任务之后呢？我们是什么？精锐的炮灰吗？”

　　“这……”

　　“够了，不管你同不同意，姐姐，我愿意留在这里，哪怕只是一名女仆……”说完爱莎转身离开了那个角落

　　“如果，在未来的某一天，这支部队面临解散怎么办？”

　　“不会的，她不会让这种事情发生……”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　上午九时五十分，少女提前十分钟来到了举行听证会的教堂门口，此时她身穿绯红色的吊带连衣裙和白色的绑带高跟凉鞋仰望着眼前教堂瑰丽的尖顶，银色的发丝随着夏日的暖风轻轻摇曳，绯红色的裙摆也被徐徐吹过的风微微掀起

　　“早知道……就不穿成这个样子了……”感到四周各式各样的目光，少女眉头微蹙，其实她本来是想穿法衣或者修女的黑色袍裙的，但是刚下船就被停职检查的她是不被允许穿任何与教会有关的服饰的，少女一脸嫌弃地看着两名盯着她发呆的僧兵

　　“不就是件日常的裙子吗？”两名在教堂门口站岗的僧兵从她走近教堂开始就停止了不断地向进入教堂的封圣省元老院成员行礼，嘴巴微微张开，视线就没有在她身上移开过

　　“两位僧兵大哥，看够了没有……”突然出现在近前的声音把两人吓了一跳

　　“没看够……”右边的那位刚说完就被左边的那位重重地打了一下

　　“什么没看够！回神了，蠢货！”

　　“你才蠢货！你刚刚不也傻傻的盯着人家姑娘看！”右边的那位果断反击

　　“我那是欣赏……哪像你一副猪哥相！”

　　“说的好像……”听着两人不断斗嘴，少女觉得她的头又开始疼了

　　“停！”

　　“是！”

　　“请问这里是封圣省元老院听证会所在地吗？”

　　“是的，请问姑娘您是？”

　　“我就是守护骑士第零位‘苍之断罪’。”

　　“你……啊不对，您就是第零位！！？”

　　“是的，这是我的证件……”少女拿出自己的身份证明，左面那位僧兵想要拿过来看，却被她灵巧翻了一下手指收了回去“证件没问题吧……需要我把圣痕亮给你们看吗？”

　　“不需要，不需要……您请进……”两名僧兵让开道路，举枪右手横在胸前向她行礼，走过去不远，她听见身后两名僧兵在小声交谈

　　“早就听说过，封圣省那边新添了一名守护骑士，没想到这么可爱……”

　　“不过，听说她这次有麻烦了……”

　　走过门厅并不太长的走廊，少女走进了一个圆形的大厅，大厅的中间有一张木制的座椅，座椅前方放着一张方桌，而圆形大厅的四周则排满了类似大剧院一样的座位，不，也许与大剧院里面的座位相比，这个圆形大厅的座位位置更高一些，因为她清楚地看到坐在座椅上的元老会成员都以俯视的目光看着她，而靠近最低一排座椅不远，高至穹顶的铁栅栏把她围在的里面，栅栏外面站着的是严阵以待的僧兵，这让她想起了古代罗马的斗兽场，而她则是站在斗兽场中心的那个可怜的奴隶

　　随着‘嘎啦’一声，身后的铁栅栏门被锁死，主席台上威严的声音响起

　　“来着可是第零位‘苍之断罪’格尼薇儿·布莱特？”

　　“是的，首席执行官阁下，我想我并没有迟到。”

　　“你的确没有迟到，入座吧……”

　　“谢谢……”少女应了一声优雅地坐在木制座椅上

　　“接下来，我来问，你来回答，至于你在本次任务上的行为是否触犯了神条，就交由元老院全体成员表决，你认可吗？”

　　“您请讲……”

　　“据我说知，‘审判指环’的封印任务原本不属于你？”

　　“是的。”

　　“那你是否知道，没有经过元老院认可，就擅自接受别人转让的任务是一种越权行为。”

　　“不清楚，我刚来这里还没到一个星期，如果您在昨天没有与我联络，我甚至不知道封圣省还有这么个地方。”

　　“啧……”贝尔夫咬着牙“就算不通过我们，也要经过封圣省大司教认可才行！”

　　“是的。”

　　“可是你没有这么做，而是接过了任务是这样吗？”

　　“是的。”

　　“那么在这之后，在没有接到任何正式的口头或者书面命令的情况下，私自命令梅尔卡瓦零号机启航，是这样吗？”

　　“请原谅，我记得这是守护骑士在框架下的特权之一。”

　　“哼……那样的特权也只是在你没有代替别人执行任务的前提下！”

　　“那好……请继续……”少女耸了耸肩一副无所谓的样子，看的贝尔夫有些恼火

　　“那么接下来，你在执行任务的过程中，是否知道被‘审判指环’控制的村民是无法控制自己的？”

　　“这是当然的，外典《拉达纪》里清楚地记载着‘审判指环’的效用，我想首席执行官阁下，您和在座的元老院成员们比我要清楚得多。”

　　“安静！第零位你只需要回答‘是’或者‘不是’其他的都是多余的！”

　　“那好……请您继续……”

　　“在第一位携有导力炸弹的村民自爆后，你明知道之后向你和你的同伴冲过来的村民身上也同样会携带炸弹，是这样吗？”

　　“是的。”

　　“之后你的行动不是想办法去拯救他们而是干脆张开防御护壁把爆炸挡在外面，是这样吗？”

　　“是的，可是……”圆形大厅里各位元老院成员开始相互交头接耳

　　“安静！之后面对同样携带导力炸弹的士兵，你依然没有选择拯救他们，而是直接杀死了他们，是这样吗？”

　　“是的，可是……”

　　“第零位格尼薇儿·布莱特，你承认了所有对你的指控，现在我宣布同意判处第零位终身监禁的举手……”

　　“够了……”

　　“第零位你还有何话说？”如果说刚刚贝尔夫看她的目光是反感，现在已经是再看即将被清除掉的垃圾一样的目光了

　　“那些村民和士兵在自爆之前，就已经被‘环’的诅咒杀死了。”

　　“你拿什么来证明？”

　　“被‘环’深度控制下的人类会陷入不可逆转的自我催眠，肉体将被完全控制直至死亡——摘自外典《拉达纪》。”帅气的御姐音从身后传来，刚刚还一片交头接耳声的圆形大厅一片安静，薇儿回过头，发现爱因不知道什么时候出现在栅栏外面

　　御姐‘啪’的一声打了个响指，把早已叼在唇边的香烟点着了，守在栅栏门两旁的僧兵恭敬地把门打开放她进去

　　“恕我直言，你想要的证明都在教会的文献里记载着呢，贝尔夫。”

　　“啧……那也不能……”

　　“那个任务就算是我也不能完成的更好，更不可能保证全员不受伤害。”

　　“那第零位越权和私自命令战舰启航的事又怎么算？”

　　“任务是我给的，她启航出发的命令也是我下的，这件事我负全责。”

　　“好，既然……”还没等贝尔夫继续说下去

　　“我想说的是蛐蛐越权和私自命令战舰启航这种事也要开个听证会，动这么大干戈，你们元老院吃饱了撑的没事儿干了吗？”

　　“你……！”

　　“再说了，梅尔卡瓦属于守护骑士，身为教会的第零位她有权命令零号机赶往出现危机的任何地方，这有什么问题？”

　　“第一位，你和在座的其他各位可能不清楚，坐在你身边的那个小姑娘曾经隶属于‘噬身之蛇’。”贝尔夫刚说完，人群中又发出议论的声音

　　“呵，真是可笑，格尼薇儿·布莱特曾经是执行者这种事，法王陛下本人早早就知道了……”

　　“什……！？”

　　“而且她是不是执行者，跟这次任务，这个听证会有什么关系？难道你们开个听证会专门讨论薇儿是不是执行者的问题？！”

　　“放下这个不提，也不能轻易……”

　　“你说不提就不提，当初是谁下了不回收第零位的决定，而下决定的那个人我记得一个月左右前还是‘蛇’的高级干部之一呢，你当年可是对怀斯曼成为封圣省大司教表示全力支持啊，贝尔夫卿~”

　　“休要在那胡言乱语！我与那个人没有任何牵连，他是教会史上最臭名昭著的破戒僧！”

　　“哼！你真当我没有证据？”

　　“咳咳……”贝尔夫清了清嗓子“我们继续刚才的议题……同意判处第零位终身监禁的举手……”

　　贝尔夫第一个举手，身后的元老院成员稀稀两两地举手，总共不到十个人

　　“认为格尼薇儿·布莱特无罪的请举手……”一时间坐在座椅上的所有人都举起了手

　　“我宣布所有指控不成立，本次听证会到此结束……

　　最近太忙，这次一直写到凌晨3点钟，幸好明天不用早起




第十九章 偶遇

　　薇儿和爱因两人一前一后离开听证会所在地，两人谁也没有开口说话

　　“那个……”少女尝试着打破沉默

　　“今天穿的很漂亮，裙子在哪买的？”爱因回过头，唇间不停地吞云吐雾

　　“哈？”有点跟不上对方思路的少女张大了小嘴，不过还是努力把话题转回来“对不起，爱因，难得你托付给我的任务，却被我搞成了这个样子……”

　　“噗……”帅气的御姐扔掉手中的烟头，停下脚步转身，使劲想摆出一副教育新人的严肃脸，不过因为强忍着的笑意整个脸都扭曲了

　　“什么嘛……这副表情……”少女皱着眉头

　　“哈哈哈哈！”

　　“有什么好笑！”

　　“没有，没有你不知道我好久都没有这么开心过了！我得好好谢谢你！”

　　“哈？”

　　“你不知道，能让贝尔夫那个老混蛋吃一次瘪有多难，如果不是他这次强行找你麻烦，我恐怕这辈子都没有机会见到他那副心有不甘却毫无办法的样子了，哈哈哈哈笑死我了……”

　　“那……我的任务？”

　　“你的任务没有任何问题，正如我所说的，包括我的十二个守护骑士在内，没有任何人能比你做得更好……”

　　“可是……到头来依然提高了高层对我的不信任度。”

　　“谁说的，你不是已经被赦免无罪了吗？”

　　“是这样没错……可是……”

　　“这就说明，封圣省的高层经过这次听证会，会有很多人改变对你的看法，相信我，不久你就会接到那个笨蛋大司教大人的重托了。”

　　“谢谢你，爱因。”

　　“不必客气，莱昂跟我说过，教会拖欠你的圣痕两百五十年，拖欠你本人十三年，毕竟你这孩子原本应该在十三年前被回收的……”

　　“过去的事就让它过去吧……”少女耸了耸肩“话说刚刚你一言不发我还以为你在生我的气……”

　　“我那是在憋笑，傻瓜。”

　　———————————————————画面切换————————————————

　　“德尔塔，你确定这里是‘东方人街’？”透过球形监视器莱维看到了下面一片翠绿的山谷

　　“Yes，my lord！这里是东方人街附近，云乐山山顶道场。”做出回答的同时，德尔塔切换成MS模式降落，山谷中流动的溪水倒映着空中巨大的阴影越来越近

　　“道场？”

　　“Yes，my lord！吾主曾经的修习之地，也是这附近唯一的安全降落点……”德尔塔轻轻降落在地，刚要打开舱门被莱维拦住了

　　“德尔塔，先不要打开舱门，情况有些不对，前方的那个道场里好像没有人居住……”

　　在确定周围没有任何敌意存在后，莱维跳下了德尔塔，走进了道场，地板上的灰尘告诉他这个地方至少有一个星期没人居住了，正厅的门是打开的，墙上苍劲有力的‘根性’二字依然在，方形的木桌上摆放着酒壶，还有酒盅，莱维拿起酒盅看了看

　　“里面还残留着酒液，看来这个地方不久之前是有人居住的……”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　虽然百般不愿意，但是薇儿还是被爱因强行拉近酒吧庆祝，由于还没到饮酒的年龄所以她只能以果汁作陪，今天爱因很开心，比少女认识她的任何时候都要开心

　　“或许，爱因想要庆祝的不只是‘混蛋贝尔夫吃瘪’这件事……”少女这样想着

　　在这之后，下午三时，忙碌了一天准备去休息一下的封圣省大司教莱昂·阿斯塔尔在自己办公室的走廊外面见到了正要前往他办公室的薇儿

　　“啊……薇儿，来的正好。”

　　“？”少女歪了歪头表示不解，因为她刚刚清楚地看到大司教大人打了一个大大的哈欠，锁好了门准备离开

　　“啊……”看了一眼身后锁死的办公室，莱昂反应过来“本来是要去喝个下午茶休息一下再找你过来的，既然你已经来了……”

　　“我找你有些事情，不过既然你找我有事，那就先说说你的吧……”少女双手抱胸，身上依然穿着参加听证会时候的红色连衣裙

　　“今天穿的很漂亮……”

　　“没办法，我还在停职查办期间，不被允许穿任何与教会相关的衣服……”她耸了耸肩戏谑地看着一脸尴尬的大司教

　　“啊，对哦，那现在我宣布正式恢复你的职务……”

　　“不行，我需要书面命令……”

　　“好了，好了零大小姐，你就别难为我了……”

　　“开了玩笑。”少女扬起眉毛“好了，说吧，找我有什么事情。”

　　“克州那边可能需要你去一趟，可能会需要很长时间……”

　　“克洛斯贝尔？？”

　　“嘘！”莱昂做了一个禁声的手势“虽然我的办公室周围有防止窃听的魔法，但你还是小声些……”

　　“说吧，需要我做什么……”

　　“潜伏，并解决一切可能威胁大陆平衡的事态……”

　　“有这么严重？”虽然嘴上这么说，少女心中知道之后克州会发生什么，她只是有些奇怪“明明瓦吉·赫米斯菲亚在那边，要支援也是之后凯文的工作，现在距离‘零之轨迹’的剧情还有大半年的时间这个时候她去能做什么？”

　　“只是……可能。”莱昂加重了后面两个字的语气“我们已经有一位在那边……”

　　“已经有一位？那干嘛还让我去？”

　　“以防万一，而且这也是那一位的随从骑士向我发来的郑重的支援请求。”

　　“还是那个问题，为什么是我？”

　　“除去有同样任务在身的守护骑士，只有你最合适。”莱昂顿了一下继续说“那边是典礼省的地盘，他们不会欢迎我们介入，而与你相比剩下的几位早就名声大噪……”

　　“名声大噪？不如说是臭名昭著吧……”

　　“虽然这么理解也没差啦，不过好歹是自己人，这个措辞……”

　　“是是是，我知道了，大司教大人……”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　十多分钟后，薇儿顺利地拿到了莱昂的准假许可，虽然把事情交给莱维她很放心，但是自己的妹妹当然还是要自己去救

　　“哪，给你……”大司教的办公室内，莱昂递给了薇儿一个丑陋的勉强可以称作锥形的石头

　　“这是？”

　　“这个东西可以让你在2个小时内移动到你的随从骑士附近，不过是有代价的……”

　　“什么代价？”少女接过石头

　　“随机的，随着使用它的人而定……”

　　“随……随机？”

　　“放心，不会缺胳膊少腿，也不会丧失生命……使用它的人支付的都是各种奇奇怪怪的代价，估计这算是发明这个古代遗物的人的恶趣味吧……”

　　“比如呢？”

　　“比如……我想想……上次巴克霍恩使用它的时候，曾经一整天全身肌肉松弛使不上力气，然后被迫休假……”

　　“也就是说……所谓代价会在使用者身上出现，持续24个小时？”

　　“一般都是吧，我还见过就持续了2个小时的，比如，你们的总长……”

　　“那爱因的代价是……”

　　“2小时不能吸烟，一吸烟就呕吐，把她气得不轻……”

　　“哈哈……”稍微想象了一下那副场景少女轻笑出声“听起来好像很有趣，怎么用？”

　　“双手握住这块石头，闭上双眼，心中默念你随从骑士的名字五遍。”少女如言照做

　　当她再次睁开眼睛的时候，发现天色已晚，与火红的晚霞相伴的是四周不断响起的枪声，下一秒冰冷的寒芒架在了她的脖子上

　　“谁！”声音令她有些熟悉，但这绝对不是莱维的声音，借着照进小巷的晚霞她看到了一头金色的短发，那人的脸则在阴影中看不大清

　　“我说我是谁……你也不认识……”

　　“恩？这声音有些耳熟……”男人放下刀，仔细的上下端详了一下“这不是格尼薇儿小姐吗？你怎么在这？”

　　“哈？你是？”男人拿出随身带着的荧光棒照亮了自己的脸

　　“是我，亚兰·理查德。




第二十章 格尼薇儿·布莱特人生中最漫长的一天（一）

　　“上校？你怎么在这？”薇儿左看看，右看看没有发现莱维的影子

　　“不要再这么称呼我了……”理查德无奈

　　“习惯了……没有办法。”少女耸了耸肩，上下打量了一下现在的理查德，穿着衬衫西裤、扎着领带加上浑身散发着的精英气质，冒充某银行行长一点问题都没有……就是怎么看怎么别扭。

　　“你们是什么人！在这里搞什么！”巷口突然窜出几个身穿红色猎兵盔甲的人，手里拿着导力突击步枪指着两人，理查德把收刀回鞘，举起双手，慢慢转身

　　“别，别开枪，我们只是这里的市民……”

　　“市民？”两名猎兵走了进来，看了看理查德，又看了看他身后的女孩，一名猎兵用手肘捅了捅同伴“凯斯，这妞不错啊……”

　　“我看到了，肯，没想到在这种地方还能碰到这样的极品……”名叫凯斯的猎兵盯着薇儿胸前衣襟处露出的一小片雪白，咽着口水“那个胸怕是有D……”

　　“腿也不错……”名叫肯的猎兵盯着少女裙摆下露出的雪白修长的双腿，眼睛都直了

　　少女咬着牙想要发作，却被理查德使了个眼色

　　“嗯哼！”凯斯清了清嗓子“鬼知道你们是黑月的间谍还是别的什么！肯，我们搜身……从那个小妞开始~~”

　　还没等少女发作，她眼前的男人就先动了，两名训练有素的猎兵只看到了眼前白光一闪而过，扳机都来不及扣，就倒在地上一动不动了，倒在地上的猎兵瞪着双眼一脸的难以置信，喉咙处留下了同样的血痕

　　“谢谢你，上校……”

　　“不客气，虽然我来这里的工作是调查‘赤色星座’的动向，不便与他们冲突，但是少将要是知道他的女儿在我面前被欺负了，会杀了我的……”理查德甩了甩爱刀，收刀入鞘“都说了，不要在这么称呼我了……”

　　“哈哈，那你是让我称呼你为理查德叔叔呢，还是理查德大哥……”少女掩面而笑

　　“算了，算了你还是叫我上校吧……”理查德摇了摇头“这里不是说话的地方，我们快走！”说完拉起薇儿的手腕就向另一个方向跑去

　　就这样，理查德领着薇儿在摩尔泰尔的胡同里七拐八拐，那种熟门熟路的样子令她感到十分奇怪，如果是她也就罢了，毕竟在这里生活了差不多2年，可是理查德应该从来没有来过这里才对，怎么会这么熟悉……

　　“好了，我们到了……”大约一刻钟后，上校在一家店铺门前停下了，少女抬眼一看，店铺的牌匾上写着‘爱丽丝女装店’

　　“上校……我们来这做什么？”她看了看店里面充满少女风的装潢，又看了看理查德一脸奇怪

　　“进去就知道了……”理查德推开店门走了进去，少女急忙跟上，走近店门，上校不紧不慢地走向柜台，在粉色的柜台上敲了三下

　　“啊，对不起，请问您需要什么？”柜台后面的女售货员好像感刚刚看到他一样

　　“请问前段时间给我妻子预定的新裙子做好了吗？”

　　“抱歉，还没有……”女售货员顿了一下“您可以再说一遍您订购的那件裙装的样式吗？”

　　“白色的，青花瓷花纹……”

　　“好的，请走这边”女售货员指了指她右手边的门。“我们老板在里面等您……”两人的对话把薇儿听的一愣一愣的，直到上校带着她走进那扇门的时候，她才反应过来

　　“原来，刚刚两人是在对暗号……”少女暗暗想“我还想着理查德和凯诺娜什么时候结婚了，我怎么不知道……”

　　门的后面并没有想象中的小房间，而是一个长约十五米的死胡同，她看了理查德一眼，上校似乎没有看到十五米外的那堵墙而是继续向前走到尽头

　　“上……”还没等她继续说完，理查德回头给了她一个禁声的手势“嘘……”

　　“……”少女闭上了嘴，看着眼前的男人蹲下身子，跪在地板上在上面敲了几下

　　“就是这了……”上校掀开地板露出下面的密室和楼梯

　　“上校？”一个粗狂的声音从下面传出

　　“拜托，兰迪斯，不要在叫我上校了……”

　　“哦，抱歉，所长……”与理查德差不多同样装束的兰迪斯是R＆A调查所在东方人街分部的常驻人员，说是常驻实际上这个分部并没有成立多长时间，至少在情报部时期并没有，当然作为前情报部人员，兰迪斯的能力十分突出，不然理查德不会派他来这里，尽管一脸络腮胡子的他穿西装扎领带的样子看起来比理查德还要别扭

　　“这位是？”兰迪斯看向理查德身后正捂着裙摆慢慢下梯子的女孩

　　“我给你介绍下……”理查德转身揽住薇儿的腰把她从梯子上稳稳地放在地上“这位是少将的长女格尼薇儿·布莱特。”

　　“格尼薇儿小姐，这位是我的部下，R＆A的情报员之一兰迪斯”

　　“你好……”薇儿整理了一下裙子伸出右手，兰迪斯热情不是很高只是淡淡地握了一下就把手放下了，然后疑惑地看向理查德

　　“怎么？少将他对您不放心？”

　　“不，我们是偶然遇到的……”

　　“对不起，小姐，我刚刚……”

　　“没关系，我并不介意。”

　　“好了，说说正题，兰迪斯黑月那边是什么情况……”

　　“摸不太清，他们把口风把的很严，我在黑月里的几个朋友拒绝向我透露任何信息，而来店里买衣服的黑月成员的亲属们也没有知道太多，现在我们唯一掌握的是，‘赤色星座’入驻东方人街摆出一幅要跟黑月对着干的样子，而实际上他们的确爆发了几次冲突，而外围的共和国军则包围了摩尔泰尔市，没有任何动作原因不明。”

　　“周围的其他几个市镇的黑月成员怎么样了？共和国军对他们的态度如何？”

　　“目前还没有任何行动，大概黑月认为目前他们总部所统属的战力就足够驱逐‘赤色星座’。共和国军对于黑月成员亲属的撤离也没有任何干预甚至出兵保护……”

　　“好奇怪……”

　　“您是指共和国军的态度？”

　　“是的，不过军队的这个态度也正好说明他们的政府在对待东方人这个问题上摇摆不定……”

　　两人交谈的整个过程薇儿都没有插话，而是仔细听着看看有没有什么重要的情报对于她救出小露有帮助

　　“上校你那边如何？”

　　“同样毫无进展，只有一点可以确定，‘赤色星座’把持的那一小片街区已经没有任何平民了……”

　　“那片街区的平民都去了那？”终于找到了自己想要得到的情报，薇儿开口了

　　“不清楚，我刚想深入调查，就跟你遇上了格尼薇儿小姐……”

　　“……”这句话弄得少女哑口无言，因为她的突然出现干扰了理查德的调查，而这一切的罪魁祸首就是那块号称能把她传送到随从骑士附近的奇怪石头，而她到现在为止连莱维的影子都没看到

　　“对了，还没有问你，格尼薇儿小姐，你来这里做什么？”

　　“那个街区的平民很可能被那个猎兵团收押在一起了……”

　　“你怎么知道？”

　　“因为我的妹妹现在就在他们手上……”

　　“艾丝蒂尔小姐？她不是在……”理查德还没说完就被少女打断了

　　“不……不是她，是我本家的表亲……”

　　“你的本家？”

　　“是的，我的本家，帝国贵族夏洛特伯爵家……”里面的信息量太大，薇儿看得出理查德有想要继续问下去的意思，但是她很快的把这一页翻了过去“先不管这些，我知道在哪里能获得你们想要的情报……”

　　“在哪里？”

　　“可以带我们去吗？”

　　“可以是可以，但是……”少女伸出一根手指“我有一个条件。”

　　“请讲。”

　　“上校，你得帮我救出妹妹。”

　　“没问题……”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“就是这儿了。”薇儿带着理查德停在了一个看起来破旧的小酒吧门前，店门上面的棕色的招牌上抬着黄色的字‘W  alton Bar’

　　“这里是什么地方？”

　　“沃尔顿酒吧——杀手协会总部。”少女压低声音告诉理查德

　　“你怎么知道？”

　　“上校，不知道你有没有听说过几年前有个叫林峰的杀手杀死了卢卡斯商会的头头，因此而名声响彻全大陆？”

　　“听说过，当年我也想招揽他加入情报部，可惜到处都没有他的消息，那个人自从那次刺杀委托完成后，就如同从人间蒸发了一样……”

　　“如果我现在告诉你，那个林峰就是我，你会相信吗？”

　　“什么…………！

　　PS： 更新更新




第二十一章格尼薇儿·布莱特人生中最漫长的一天（二）

　　“喂！什么人！”摩尔泰尔东部街道，莱维下山走了没多远就被乘坐轮式装甲车巡逻的共和国军拦住了

　　“旅行者……”莱维停下脚步，紧了紧身上黑色的丝质斗篷转过身，把脸埋在兜帽中

　　“旅行者？”装甲车停了下来，穿着卡其色军服的士兵跳下车把他围了起来“看起来不像是本国公民。”

　　“的确不是，我来自埃雷波尼亚帝国。”

　　“共和国政府规定，摩尔泰尔市全城以及城外2赛尔矩距离内戒严，戒严期间不准任何外国公民和未持有许可证的本国公民进入，请立即随我们离开……”领头的士官大声说道“还有请摘下你的兜帽。”

　　“抱歉……”带着这句话的尾音，莱维消失在共和国士兵眼前，下一秒包围他的六名士兵和那位士官一共七人无声无息地晕倒在了地上，这些荷枪实弹的士兵们连扳机都来不及扣，接着黑影迅速跳上装甲车打开舱盖，看到了一脸恐惧的驾驶员

　　“鬼……”还没等他说完便被打晕扔出车子，确认装甲车内没有其他人后，莱维坐进驾驶位扣上舱盖，驾驶着这两卡其色涂装的装甲车向摩尔泰尔城驶去

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　沃尔顿酒吧跟4年前并没有太大区别，还是一样的脏小破烂，里面唯一干净的大概就只有作为接待的秃顶侍者手中的酒杯了

　　“啪……！”还没等薇儿走到前台，秃顶男人已经发现了两人，只见他长大了嘴巴，手中擦的光亮的高脚杯落在了被虫蛀的破破烂烂的地板上摔了个粉碎

　　“那么吃惊做什么？”少女随意地拉开一个座位坐下，并示意理查德在自己旁边坐下

　　“没什么……”将碎玻璃踢到一边，秃顶男人又拿过来一个高脚杯，继续擦拭，虽然那个杯子已经干净到无可挑剔“没想到你还会出现啊，林峰。”

　　“你没想到的事还多着呢……”少女双手抱胸，翘起二郎腿，同时周围的气温开始下降，透明的冰罩把三人包在里面

　　“见鬼！”看着光亮的玻璃杯上泛起白色的雾气，秃顶男人放下了手中的抹布和玻璃杯“你知不知道你每次这么做，我就得把那堆该死的杯子再擦一遍！”

　　“那又有什么问题？”少女耸了耸肩“反正那堆摆着整整齐齐的杯子早晚都要被你再擦一遍。”

　　“说吧，找我有什么事？”显然不想再把这个话题继续下去，秃顶男子直接切入了正题

　　“关于‘赤色星座’还有这次冲突的情报你知道多少？”

　　“不知道！”秃顶男人没好气地又拿起抹布和杯子擦了起来

　　“是嘛！”少女玩味一笑“据说这件事与共和国议会有些关系呢……”

　　“你知道还来问……啧……”秃顶男人不耐烦地砸吧一下嘴

　　“好了，说吧……”

　　“不是我不告诉你们，而是‘那位大人’嘱咐过，凡是协会名下的杀手包括协会在内都要严守中立，严禁接受双方的委托，严禁泄露双方的情报……”

　　“告诉我没问题吧，好歹我也是这里挂名的杀手。”少女拿起一只高脚杯在拇指和食指间摆弄着

　　“不行，没有‘那位大人’的允许，你们别想在我这里得到半个字！”

　　“那行。”少女站起身，周围的温度逐渐上升，冰罩以肉眼可见的速度消失

　　“我们就这么走了？”理查德皱着眉头转向薇儿

　　“当然不……”少女从包包里拿出一个银色坠饰放在了吧台上

　　“拿出这个东西也没用……我需要的是她本人的许可！”秃顶男人看了一眼坠饰，不削一顾地说道

　　“我知道，所以我是想让你把它交给你的‘那位大人’，告诉她明天上午8时我还会再来这里。”

　　“可以……”秃顶男人收起坠饰

　　“我们走吧……”少女对着正要站起身的理查德摆了摆手走向通向地上的旋梯

　　两人离开沃尔顿酒吧时天已经完全黑了，周围很安静，除了在街上巡逻的‘黑月’成员，没有其他市民在这个时间上街走动

　　“看来，你和我分析的一样……”回去的路上，理查德开启了话头

　　“是的，这次事件八成是共和国议会的某个大佬级人物在作祟，他雇佣的‘赤色星座’想要削弱东方人在共和国中的势力，而众所周知，共和国总统本人同情东方人，且支持黑月，而共和国军奇怪态度的背后，或许正是共和国议会和总统的幕僚集团吵得不可开交的结果。”

　　“我应该说，不愧是少将的女儿吗？”

　　“过奖……”

　　由于前往沃尔顿酒吧一无所获，两人跟兰迪斯打声招呼便找家旅馆住下了，当然要了两个房间，少女舒舒服服地洗了个澡，便躺在旅馆舒服的大床上睡下了

　　当晚她做了一个很奇怪的梦，一个她认为只能会是一个梦，但是……

　　第二天一早，清晨的阳光照进了薇儿的房间，透过洁白的纱帐隐约可见少女娇美的睡颜，以及粉红色的丝质睡裙下洁白的双腿

　　“嗯……”纱帐中的少女缓缓睁开眼睛“头有点晕……是血压低吗？”抬起手揉了揉脑袋“恩？这是什么！？我的头发怎么？！”少女坐起身盯着额前的几缕银白色的长长的发丝以及拿着发丝的洁白双手和纤纤玉指“不对！我的声音！？”

　　随后她看到了睡裙的衣襟处一对雪白且丰润的白兔，‘少女’颤抖地抬起双手，放在胸上捏了两下，柔软而富有弹性的触感入手的同时触电般的感觉从尖端传遍全身，令她不禁嘤咛了一声

　　“嗯~~~”奇怪的感觉令她立刻放下双手

　　“我变成了……女人！”坐在床上的少女完全呆住了，一分钟后突然想到了什么的她,撩开被子和睡裙的裙摆，看到了双腿间白色胖次包裹着的平缓的小丘“真的成女人了……”

　　随后她跳下床直奔房间中的立式换衣镜，看着镜子中绝美的少女，那张熟悉的不能再熟悉的脸蛋，酒红色的眸子以及银色的长发

　　“我变成了……薇儿？！”她抬起手伸向自己洁白的脸颊使劲一捏，比以往强烈的多的痛感差点没把她眼泪疼出来“不是梦！？那薇儿在那，变成了我吗？”

　　与此同时，摩尔泰尔南部角落里一辆共和国军装甲车里传出大力砸钢板的声音，装甲车内某苍金色头发的男子，解开自己的腰带，看着因‘陈博’而竖起的大东西，“咣”又是一声拳头与钢板碰撞的声音

　　“我恢复了男身，不对，我变成了莱维，不管怎么样吧，我也应该高兴！高兴才对啊！”‘莱维’满脸通红“这种害羞的要死，甚至还有点小兴奋是要怎样啦！还有刚刚的臆想是什么鬼啊！”

　　“总之先得去找‘我’才行！”终于理清头绪的‘莱维’把腰带系好，整理了一下衣服驾驶着装甲车向她自己所在的旅馆开去

　　此时是上午7点30分，薇儿包包里那块奇形怪状的石头上复杂的刻文显示着倒计时16：30，然而两人谁也没有注意到

　　而另一边，‘薇儿’房间的门被敲响了

　　“谁？！”

　　“是我，理查德。”门外面上校放下敲门的手“格尼薇儿小姐，起床了吗？我们过会得出发了……”

　　“恩？理查德怎么跟她在一起？两人昨天约好要去干什么？”‘薇儿’沉思着

　　“格尼薇儿小姐？”

　　“等下，我马上去开门！”说着少女跑到门前把门打开，下一秒站在门外的理查德呆住了，干练精明如他也禁不住这种冲击般的视觉效果，眼前的少女头发有些乱，没有穿bra，睡裙的肩带耷拉着，衣襟处露出一大片雪白的肌肤，曼妙的身材在纤薄的睡裙下若隐若现

　　“你，你先把衣服穿好……”上校捂住鼻子转过身去

　　“哈？”站在门口的‘薇儿’一脸不明白心中想着“都是男……啊，不对！”随着身后的门‘呯’的一声关上了，理查德长长的松了一口气努力想把刚刚看到的一切忘掉

　　“女神啊，这还是当年那个浑身脏兮兮的小姑娘吗？”

　　门的另一边，少女把门锁好，看向床头柜上叠的整整齐齐的红色连衣裙和放在上面纯白色的bra，还有地上摆着的白色绑带高跟鞋和在鞋子里卷成一团的肉色连裤袜

　　“我还是看看这丫头有没有带别的衣服吧……”她走向立在墙角的衣柜，满怀期待地打开却发现里面什么都没有

　　“看来我只能穿这些了……”少女拿起放在红色裙子上的bra“这个……要怎么穿？？？？”

　　看着大概有D杯的胸衣，‘薇儿’毫无头

　　PS:带头搞事儿- v -




第二十二章格尼薇儿·布莱特人生中最漫长的一天（三）

　　“好吧……不可避免的……”把手中的bra放回原位，‘薇儿’开始脱自己身上的睡裙“不管怎么样，睡衣是一定要脱的……”然后‘她’看到了镜子中只穿着胖次的自己

　　“想不到，不只是……唔！”突然感到一股热流从鼻腔里喷出，‘她’赶紧捂住鼻子，红色的鼻血顺着手指缝一滴一滴流到地盘上“应该说，这丫头的身材比看起来还要有料……”

　　“咚咚咚！”门外传来敲门声

　　“谁？！”

　　“啊，打扰了！小姐，我是旅馆负责送早餐的女仆，您现在方便吗？”

　　“稍等……”‘少女’向门跑了几步突然停下“门外还有谁？”

　　“有的，就是昨天和您同行的那位先生……”

　　“你让他先回自己的房间等我……”

　　“好的，您稍等……”几秒钟后，女仆的声音再次从门外响起“那位先生已经走了，小姐你现在可以开门了吗？”

　　“好。”‘少女’捂着前胸打开了房间的门，把门口站着的女仆吓了一跳

　　“小姐，您这是？”还没等她反应过来就被眼前的女孩强行拽进房间，‘呯’的一声房间的门被再次关上，餐车被丢在门外

　　“啪！”少女一只手柱在门上，把脸靠近紧紧缩在门上的女仆

　　“小姐，您这是要做什么？”随着这个激烈的动作，一对丰满的兔子在女仆眼前颤动着，把她弄得满脸通红

　　“不要叫我小姐……”‘少女’一脸严肃

　　“那我应该怎么称呼您？”

　　“我想想……”‘薇儿’以手扶额皱着眉头沉思了几秒钟“不然就叫我客人好了。”

　　“俺？”

　　“啊……”‘少女’觉得自己开始头痛了“私が……”

　　“来，帮我个忙……”她拽着女仆的手拉进屋内

　　“请，请问您需要什么帮助……”

　　“告诉我，那些东西要怎么穿？”顺着少女的手指，女仆看到了床头柜上叠的整整齐齐的裙装还有放在上面的bra

　　“您，您说什么？”女仆有些不大明白，眼前这个美丽的看起来跟她差不多大的女孩居然问她裙子和内衣要怎么穿？？！！？

　　“还需要我重复一遍？”‘少女’满头黑线地再次指着衣物“你们女人的衣服我不会穿，告诉我怎么穿？”

　　“哈？？！你们女人？小……客人你不是女人吗？”

　　“我当然……”话说了一半她停了一下继续说“是了……快点教我怎么穿！哪那么多问题！”

　　“好吧……”一脸不明白的女仆在走过去拿起bra走到少女身后开始细心地教眼前这个奇怪的女孩应该怎么穿内衣

　　“先从腰部这里系上然后向上移动……把手套进吊带里面去，对……然后，再把挤出来的肉轻轻的塞……”女仆刚刚念到这里，就听见眼前的女孩突然深吸了一口气

　　“轻点！”

　　“哈哈，没想到小姐你这里这么敏感……”

　　“叫·我·客·人！”‘少女’回头目漏凶光

　　“呜呜……好可怕！我……我知道啦，客人！”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　另一方面，由于装甲车只能在大街上行进而造成诸多不便的‘莱维’，把装甲车停进了市区某个废弃的车库里，脱下黑色的兜风徒步向他‘本体’所在的旅馆走去

　　这个废弃的车库是莉夏备用的安全点之一，隐蔽性极好，若不是当年莉夏带她来过她还不知道呢

　　“呼……总算是吧‘黑月’的那群家伙甩开了……”关上车库的门，‘莱维’长长地舒了一口气“莱维那家伙也是，弄什么不好，非要夺一辆共和国军的装甲车，幸好，军队被禁止进入这里，不然真是要多危险有多危险……”

　　由于存放装甲车而绕了一大圈的‘他’在摩尔泰尔的小巷子里钻了十多分钟才走到旅馆，也幸亏之前在这里生活了将近两年，不然以‘他’的路痴水准在这么复杂的城市里是必然要迷路的。

　　“终于到了……”站在旅馆门前的‘莱维’低头看了一眼手腕上的表“还有十分钟就8点了吗？看来我今天注定是要迟到了……”这样想着，‘他’提着噬岩者走进旅馆

　　“我的房间是……207.”顺着楼梯刚刚走到二楼就听见一声痛呼“啊！”

　　“这不是‘我’的声音吗？”莱维站在楼梯口向声音传来的方向瞧去，下一秒‘他’看到了他这辈子都忘不了的光景，大名鼎鼎的‘剑帝’莱恩·哈特变成女人后直挺挺地PA在了地上

　　“噗……”‘莱维’躲在楼梯口的拐角处捂住自己的嘴笑成内伤

　　“女人怎么都爱穿这种东西……”‘少女’小声嘟囔着，站起身强压着怒气脱下她脚上的高跟鞋“好疼……她的身体怎么这么娇气，不就是摔了一下”

　　“刚刚没摔到哪吧？格尼薇儿小姐？”这是理查德的声音

　　“十分抱歉，客人，我不知道您会……”女仆赶紧鞠躬道歉“刚刚我应该扶住……”说道这女仆长大了嘴巴，她眼睁睁地看着眼前女孩把自己脚上的鞋子拿在手里，然后随着一声脆响，两只鞋的鞋跟被一起掰断

　　“您为什么要这么做，多漂亮的鞋子啊……”

　　“这里交给我来处理，小女仆你先下去吧，辛苦你了！”冷峻的男声突然从楼梯口出传出，站在207门前的三人一起望向门口，随后他们看到了高高大大的银发青年从阴影处走了出来

　　“这是‘我’！在我身体里的那个人是谁？薇儿吗？”‘少女’心里想着

　　“洛伦斯，你怎么在这？”理查德有些奇怪

　　“嗯哼……”银发青年清了清嗓子“那件事儿稍后再说，理查德，我现在找她有事儿。”说着不等理查德在说什么直接拉着还光着脚的少女走进房间，关上房门并反锁

　　“说吧，你是谁？”房门刚被反锁，‘少女’就抬起头问向现在占有他身体的人“这究竟是什么情况……”

　　回答他的是一个‘壁咚’

　　“你不知道，莱维，其实我很久之前就想这么做了！”

　　“你是薇儿？”

　　“是啊！”银发青年笑嘻嘻地说“来，妞给大爷笑个~~”

　　“……”

　　“不然，大爷给你笑个~~”

　　“这种时候你还有心思开玩笑……”‘薇儿’满头黑线

　　“我说啊……你的表情就不能再好一点吗？”

　　“你想要什么表情……”强忍着怒气

　　“噗……哈哈~”看着被自己捉弄的一脸怒气的莱维，少女心中大爽“你看被我这么帅的人们‘壁咚’了，身为‘女孩子’是不是应该脸红心跳什么的。”

　　“……”看着对方向看傻子一样看着自己，薇儿心中不爽，抬起另一只手，伸向对方红色衣裙下发育姣好的胸，轻轻地揉了揉

　　完全没有女孩子自觉的莱维被突然袭击，双颊瞬间通红“嗯~啊~”

　　“我的身体什么地方比较敏感，我可是知道的。”‘莱维’一脸坏笑

　　“用我的手，摸了你自己的**，这样你一点都不介意？”‘薇儿’绽开危险的笑容

　　“这是我的身体，我当然不介意。”

　　“是·嘛。”‘少女’把脸埋进刘海，嘴角扯开一个诡异的弧度“那之后如果换回去，我揉你胸的时候，你·可·不·要·反·抗。”

　　“啥！！？”

　　“就这么定了，反·正·你·也·不·介·意。”

　　“我，我刚刚跟你开玩笑的，莱维。”薇儿的语气有点慌，因为她知道现在这个状况多半是那个古代遗物的副作用，早晚两人还是要换回来的

　　“解释无用，我当真了。”

　　“啊……玩蛋了……这下要被他吃死了……”

　　“先不说这个……现在这个状况，你有什么头绪没有？”

　　“我想这个大概是那个古代遗物的副作用……”少女松开莱维走向自己包包放着的位置，把手伸进去翻了翻

　　“古代遗物？”

　　“是的。莱昂那家伙借给我的，可以瞬间传送到随从骑士附近的东西。”‘莱维’继续在自己的包裹里翻找着“我记得是在这个加层里来着……找到了！”

　　“就是这个奇形怪状的石头？”‘薇儿’凑上去

　　“恩……果然……”拿出某传送古代遗物的同时，‘莱维’看到了上面显示的时间15:53

　　“倒计时？”

　　“恩，这个古代遗物给予我的随机副作用就是跟你交换身体24个小时。”

　　“还有将近16个小时也就是说，我们会在明日凌晨0.00恢复正常？”

　　“完全正确。

　　PS：带‘’的称谓表示不是本人的身体




第二十三章格尼薇儿·布莱特人生中最漫长的一天（四）

　　“好了，说吧，你刚刚把我的鞋子弄坏了，打算怎么赔我？”

　　“哈……”莱维没有想到，知道具体是怎么回事儿之后，眼前占用自己身体的女孩首先纠结的是这个问题，随后轻描淡写地说道“赔给你，多少米拉？”

　　“那双鞋是安杰丝的限量款，我买的时候花了六万多米拉，没穿多长时间，算你便宜点~”薇儿抬起莱维的大手五指张开，其实她这么做只是想逗逗对方，一双鞋而已她根本就不在乎

　　“好，一会给你买一双，正好我也需要一双能走路的鞋。”莱维站起身光着脚走向门口，准备穿回仍在门外被他掰掉鞋跟的那双鞋

　　“喂！我只是开玩笑的……”

　　“我当真了。”简单地回答后顿了一下接着说“为什么你们女人都喜欢穿那种东西？能走路吗？”

　　“我哪知道？我只是穿习惯了而已。”薇儿随着也站起身耸了耸肩，莱维比她要高很多，所以站起身后她的平视高度也要比原先高，这样的差别令她适应了好一会

　　“不过，我可以告诉你，我曾经认识的女孩给我的答案……”

　　“什么？”

　　“高跟鞋是女人的第二生命……”

　　“……”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　上午九时，破败的沃尔顿酒吧门口出现了两个人，一男一女，站在左侧的男子身材高大，一头苍金色的头发，穿着褐色的风衣，双眼被黑色的面具遮住令人看不见他的神情。

　　站在右侧的少女看起来比那位男士要小很多，一头银色的长发，绝美的面容上没有任何表情，红色的裙摆下穿着一双棕色的旅游鞋显得十分的不搭调，浑身散发着女强人的气质。

　　“怎么样？头一回穿裙子还习惯吗？”男子矮下身子把嘴靠近少女的耳朵，一脸坏笑

　　“糟透了……”少女一脸无奈“你确定我们可以拿到想要的情报？”

　　“八成吧，那个秃顶男人从不食言。”男子顿了顿继续说“没想到你居然能够装成我，成功的劝说理查德不要跟着来，真让我意外……”

　　“有什么好意外，约修亚的伪装潜入都是我教的……”脸上写满无奈的少女叹了一口气，把话头一转“不过伪装成女人大概是第一次……”

　　“约修亚也就罢了，如果不是碰巧与我交换了身体，你大概这辈子都不会成功了。”

　　“我不需要伪装成女人……”少女觉得自己已经开始头痛了“之所以要把理查德引开，就是因为要应对这种状况，精明如他很快就会发现我们之间的问题，我可不想让他知道我变成了这个样子……”

　　“怎么了。现在的样子多可爱啊。”

　　“好了，我们进去吧……”不再搭理想要继续打趣的男子，少女抬脚走近酒馆，推开门走了进去

　　两人顺着阴暗的下行楼梯，很快走进了这家破败酒吧的大堂

　　“你们迟到了。”刚进门，不满的声音便传进耳朵，秃顶男人低头擦着酒杯，看不见他的表情

　　“‘那位大人’还在吗？”男子走上前敲了敲吧台的台面，与他预想的不同，秃顶男人并没有向他问询诸如‘你是谁？昨天那个男人怎么没来？’等等无聊的问题，而是直接了当地告诉了他答案

　　“很少有人能让那位大人等那么久……”秃顶男人按了一下吧台下面的按钮，傍边的三块地板立刻掀开，溅起一片灰尘，同时露出下面的石质旋梯“下去吧，但愿过会我不会在下面看到两具尸体和一大滩鲜血……”说完裂开嘴，露出满口大黄牙

　　“……”红裙少女一言不发夺下男子手中的刀，看都没看秃顶男人一眼，第一个走下旋梯

　　“多谢”男子一脸尴尬地耸了耸肩也跟着下去了，两人消失后三块地板又自动关上，奇怪的是刚刚掸落灰尘的门板此时再次和周围的地板融为一体，丝毫没有被打开过的迹象

　　旋梯并没有多长，很快两人便来到一个房间，，房间很暗伸手不见五指，少女拔出噬岩者全身戒备，而她身后的男子却不一样，显得很轻松，因为他知道，这个地方属于谁，即将和他面谈的又是谁

　　“啪！”黑暗中不知道是谁打了一个响指，随后整个房间被成排的蜡烛照亮了，下一秒，中性的瓮里瓮气的声音传进两人的耳朵

　　“你来了……”一个身穿黑袍脸上遮着银色面具的人出现在两人面前

　　“好了，你我之间就不必这样了，莉夏。”男子出声令眼前的黑袍人一惊

　　“汝为何人？”这次的声音就带有质问的意思了

　　“格尼薇儿。”男子简单地回答

　　“？？？！”黑袍人看了看男子，又看了看男子身后似曾相识而又气息不符的少女，面具后的脸皱起眉头，眉宇下面深深的疑惑“那她是谁？”

　　“我的一个朋友，等一切正常了我再跟你介绍，不然他会杀了我的……”

　　“他？”黑袍人显然注意到了这个男性的代词“那我问你两个问题……”

　　“请讲……”

　　“如果你答不出来我就杀了你，当然你身后那个女孩也不例外……”

　　“哼……”黑袍人的话引起了少女一声冷哼，刚要拔剑被男子制止了

　　“第一，格尼薇儿和我第一次相遇，曾经独自一人买了一样东西，请问是什么？”

　　“卫生巾。”男子想都没想直接就回答出来，旁边的少女扭过头不满加无奈地看了男子一眼，他无法接受对方用自己的身体毫不犹豫地说出‘卫生巾’三个字

　　“第二，我和她时隔许久第二次见面，我们吃了什么？之后去了那？”

　　“你吃了海鲜浇汁饭，我吃了猛虎炒饭，之后我们去了‘欢乐巷’”

　　“这么说你真的是……”摘下面具和兜帽，声音变得软濡，同时原先平板的身材也变得凹凸有致起来

　　“当然是我。”

　　“那，那边那个女孩是？”

　　“那是我本来的样子，只不过由于一些不可抗力，我们交换了身体……”

　　“你，你们交换了？”莉夏一脸不敢相信地上下打量了一下眼前高大冷峻的男子“这么说这是‘她’的身体？？！”

　　“没错，是不是很帅啊？”薇儿眨了眨眼睛

　　“你男朋友？”

　　“唔……还不算……吧。”

　　“加油哦~”

　　“哈……什么跟什么啊？”不打算把话题进行下去的薇儿把话锋一转“我来找你有正事儿，莉夏。”

　　“什么事？”

　　“你知不知道，璐缇希娅她们被关在那？”

　　“我还在想你什么时候会来呢……她们被关押的地点我知道，不过……”

　　“不过什么？”

　　“我曾经想去把她们两个救出来，结果……”莉夏低下头仿佛自己做了什么对不起薇儿的事情似的

　　“失败了吗？”

　　“是的，我的行踪被‘战鬼’西格蒙德·奥兰多发觉了。”听到这里薇儿心中一惊，她知道以实力来说莉夏绝对不是‘战鬼’的对手，但是在隐匿气息与身形方面如果说‘银’称第二，那就没人敢称第一了

　　“难为你了……”薇儿抬手摸了摸莉夏的头“‘赤色星座’这次来了多少人？”

　　“以‘战鬼’和他的女儿牵头一共七十多号人”

　　“‘斗神’没有来吗？”

　　“没有，根据其他杀手从帝国带回来的消息，帝国境内‘西风旅团’和‘赤色星座’之间的摩擦愈演愈烈，‘斗神’目前还无法脱身……”听到这个消息，薇儿心中稍安，‘战鬼’再强也不会是‘剑帝’的对手。而剩下的人根本不足为虑

　　“还是那个问题，猎兵把璐缇希娅她们关在什么地方？”

　　“就是你之前居住的那个小区，深红商会总部也在那，但是露酱具体被关在那个房间我就不大清楚了，还没等我调查，行迹就被‘战鬼’发现了。”

　　“没想到‘赤色星座’居然把深红商会开到了这里……”薇儿捏着下巴“对了，你知道‘赤色星座的其他情报吗？”这句话她是为理查德问的，而她也清楚的知道，委托理查德调查的人是谁

　　莉夏的答案跟之前她分析的差不多，唯一不同的是，现在的共和国高层关于‘东方人’问题产生了巨大分歧，上至总统幕僚集团，下至一会参众两院已经鲜明地分成两派，唯一值得庆幸的是军队还没有

　　不过，她没有必要为这个问题担心，目前她只想着如何把妹妹救出来，然后带着她赶快离开这个是非之

　　年底了忙成狗




第二十四章 格尼薇儿·布莱特人生中最漫长的一天（五）

　　离开沃尔顿酒吧的时候已经是晌午了，天气炎热阳光直射在身上另两人倍感不适

　　“不拜托‘银’来帮忙救你妹妹？”莱维一副丝毫没有受到阳光影响的样子，把噬岩者合鞘包进怀中

　　“我欠那孩子的已经够多了，而且既然‘银’已经去过一次，第二次西格蒙德一定会有所准备。”薇儿顿了一下，他有点受不了这么强烈的阳光，又不好把身上褐色的风衣披在头上“刚刚见面的时候她的精神状态也不是很好，之后会更累的，所以我不想麻烦她了……”

　　由于沃尔顿酒吧所在的中立区离‘黑月’占领区并不远，两人没过多久便回到了黑月这边，当然与‘赤色星座’不同，‘黑月’活动的区域内部依然还保持着之前的繁荣

　　“我说莱维你能不能换个姿势？”感觉到周围火热的目光，薇儿低声提醒着

　　“恩？”莱维微微偏头

　　“你知道这条街上转头看你的人，有多少想成为你怀中这把刀吗？”看着紧紧地贴在某个柔软处的噬岩者，再看看一脸茫然的莱维，青年无奈扶额

　　“……”莱维低下头看了看自己，又看了看周围恍然大悟赶紧把刀拎在左手上，右手整理了一下裙子

　　“总算是明白了……”

　　“低下头还看不到脚……挥枪的时候不会有负担？”

　　“不会，反倒有一种微妙的平衡感……”

　　“先生，你女朋友可真漂亮！”一旁的招呼声打断了两人之间的谈话“太阳这么毒，不给她买把油纸伞遮遮阳吗？”

　　两人转头看向声音的来源，那是一个摆满了各种颜色油纸伞的摊子，有张开的也有收起来的，店主是一名大概50岁左右的大叔

　　看到不远处的一男一女停下脚步转过头看向自己这边，大叔再次招呼着“你女朋友皮肤这么白，晒黑了可就糟蹋了！”

　　“那个……”两人靠近摊子，薇儿张口思考着怎么说

　　“你误会了，他不是我男朋友，是我哥哥。”莱维张口

　　薇儿摸了摸身边少女的头，配合地点了点头，同时心中不知为何有些失落“原来他一直是把我当妹妹看的……不对，我这是什么破想法，我不会……真的喜欢莱维……吧”

　　“哦……”大叔顿了一下，看了看两人近乎相同的发色，恍然“哈哈，原来是这样，不过两位给人感觉却不像是兄妹呢……”

　　“是吗？”不知道为何开心起来的青年掏出莱维放在褐色风衣中的钱包“老板，你的伞多少钱一把？”

　　“600米拉。”一看这单生意成了，老板喜笑颜开，热情地向他推荐自家的伞，最终薇儿挑了一把伞面上带有墨色花纹的白伞，把钱爽快地交给老板连价又没讲，在‘多谢惠顾’的送客声中来着莱维离开摊位

　　“这把伞也就值300米拉。”离开市场好远莱维开口了

　　“别抱怨，给你。”说着把手中的伞撑起递给她“这可不是特意给你买的，我只是怕我的身体晒黑了而已……”

　　“我知道……我知道……”少女一脸无奈地接过伞“真不知道早上买这双旅游鞋时，那身杀价把老板杀到哭的本事哪去了……”

　　“把他杀到哭还不是你这副身体的威慑力？一个眼神就能杀死他了……”薇儿耸耸肩“再说了，没见那个鞋店老板一直色眯眯地看着你吗？看他就不爽！”

　　“那这把伞又是这么回事？”

　　“那个大叔比较讨人喜欢，再加上本姑娘开心！”

　　“不要用我的身体说出‘本姑娘’三个字……”这句话像是从牙缝里挤出来的

　　“好好好，都依你。”薇儿又摸了摸她的头

　　————————————————————画面切换———————————————

　　“怎么去了这么久？”两人回到服装店的地下室时，兰迪斯正在房间里来回踱步，房间里烟雾缭绕，而就烟灰缸里的烟嘴的数量来看，坐在一旁的理查德也很焦急，此时他嘴里正叼着不知道第几根香烟

　　“咳咳，我说理查德你什么时候学会抽烟了？”薇儿掩嘴轻咳

　　“又见面了，洛伦斯……”并没有搭这茬，理查德站起身，看着比他还要高一点的青年

　　“以你的情报搜集能力，应该已经知道我……他是谁了吧？”站在一旁的少女开口

　　“是的，这么称呼是因为习惯了……”上校捻灭香烟，清了清嗓子“剑帝，莱恩·哈特，【噬身之蛇】执行者NO.2，中枢塔一战之后不知去向，没想到你会在这里出现。”

　　“所……所长，他就是洛伦斯中尉？？！”兰迪斯脸冷了下来

　　“没错……”话音刚落，兰迪斯一个箭步冲了上去，一把抓住莱维的领子“混蛋！上校的愿望……我们本应该追逐的光明……你怎么能……你怎么敢……”兰迪斯咬着牙，双拳紧握

　　“够了，兰迪斯……”

　　“可是，上校，罪魁祸首就在眼前……”

　　“我说，够了！”被上校喝住的兰迪斯松开了手，回头看着他“关于那件事，我应该已经跟你们大家说明的很清楚了，被轻易迷惑的是我，启动计划的也是我，与他人无关……”

　　“可……”

　　“没有可是，兰迪斯你是R＆A所优秀的情报员，应该知道对于情报人员来说，最重要的是什么？”

　　“是！”兰迪斯转身站直敬礼“沉着冷静，坚决服从，绝对忠诚。”

　　看到兰迪斯冷静下来后，薇儿心中大大地舒了一口气，他回头看向莱维，对方脸上并没有什么特殊的表情，而是走过来向他伸出手

　　“怎么了？”

　　“把大衣给我……”听到对方这么说薇儿赶紧脱下褐色的风衣递给她

　　“我有些不舒服，先失陪了……”说完莱维头也没回，拿着大衣走上旋梯，她的突然离开，令房间里另外的两人有些摸不着头脑

　　“大小姐，说好的情报呢？”兰迪斯冲着莱维的背影喊着

　　“好了好了……”薇儿站起身拦住他“别理她，他们女人就是麻烦，一个月总有那么几天不舒服……情报我来告诉你们”

　　理查德看着在地下室找地方坐下的‘莱维’和在他视线中只剩下双脚的‘薇儿’皱着眉头，从今天早上他见到薇儿开始就觉得不对劲，如今看着眼前的青年，这种别扭的感觉更加强烈了，这种感觉就如同自己明明十分熟悉的人，突然就变得陌生了

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　半夜11.59分薇儿的房间，煎熬了一整天的两人坐在房间的沙发上，两双眼睛紧张地注视着茶几上那颗形状怪异的石头，而石头上的数字也开始从00:00:59’逐渐减少，午夜的钟声即将敲响

　　“噹！噹！噹！”远方的教堂传来钟声，石头上的数字也终于变成了00:00:00然后消失，薇儿突然感觉眼前一黑，等视线终于清晰时，她第一眼看到的是茶几上亮着的导力灯，然后是莱维那张冷峻帅气的脸

　　“变回来了……吗？”少女呆呆地看着那张脸，呢喃着

　　“你说的没错。”莱维开口

　　“变回来了……啊……”少女低头看着衣襟露出来的一对雪白和挡住自己视线的事业线，不知道是失落还是开心“你们两个小家伙什么时候长这么大了……”之前因为一直在缓慢的生长少女一直也没有在意自己身材的发育，直到这次几乎一天都对着男性的胸肌之后，才发现自己的胸脯不知道什么时候变得这么丰实了……突然想到什么的少女抬起头问向悠然地靠在沙发上如释重负的青年

　　“莱维，你今天是不是觉得胸前有点紧……有没有觉得不舒服？”

　　“……”莱维并没有答话，而是用一种看笨蛋的目光看着她，半秒钟后，少女尖叫一声，绯红色从脖子漫过脸颊，漫上耳根，赶紧捂住脸站起身跑到离沙发稍远的床边坐下，开始念碎碎

　　“完了完了……没脸见人了……我怎么能问他那种问题，这种事我自己不清楚吗……”

　　“唉……”随后她听到一声叹息，这是她认识莱维以来第一次听到他叹气“把手放下……”

　　这句话似乎带有魔力，少女没有半秒钟迟疑就把双手放下了，尽管脸上依然红扑扑的，莱维站在她面前手里拿着一个黑色的盒子

　　“你刚刚是不是一直很好奇这个黑色的盒子里装的是什么？”

　　“嗯……”少女点了点头

　　“答应我一件事，我就告诉你……”

　　“好。”

　　“以后，不到万不得已的时候不许使用那块石头。”

　　“好，我答应你！”少女没有半分迟疑，同时心里憋住笑

　　“现在你可以打开了。”薇儿从他手里接过盒子打开，里面一一双樱粉色绑带高跟凉鞋，鞋面用粉色的丝带绑着华丽的装饰，装饰的中间和鞋子的卡扣上镶着亮晶晶的幻曜石，鞋跟大概有10里距的样子

　　“这……这是送给我的？”

　　“赔你的。”少女有些吃惊，她只是说着玩的，没想到对方真的会陪给她

　　“谢谢。”看着眼前的女孩那副欣喜的样子，莱维突然心中一暖“她喜欢就好……”

　　“那个，莱维我有一个小小的要求。”

　　“说。”

　　“帮我穿上看看合不合适！”

　　“不行，你自己穿。”

　　“你不帮我穿，我明天就在用一次那个石头！”看着眼前的女孩撒娇似地撅起小嘴，莱维转身走向茶几

　　“我告诉你，那个石头是大司教保管的古代遗物，是临时借给我用的,要是被破坏了……”似乎知道对方要做什么的薇儿拉着尾音，目光皎洁，下一秒莱维转过身，看到他因为强行控制住怒气而扭曲的臭脸，少女在心中暗暗地比了一个V

　　就这样，导力灯昏暗的灯光下，高大的青年单膝跪地，一手拿着高跟鞋，一手抬起坐在床边的少女雪白的软

　　抱歉小伙伴们，半个月没更新，有些生疏，时间有些晚了，不过希望本章过的了诸位大佬法眼




第二十五章 墓碑

　　清晨，摩尔泰尔城东部，两名身穿红色盔甲的猎兵在‘赤色星座’所占街区的入口处站岗，不过两人的精神状态并不是很好

　　“啊~~哈~~~替班的怎么还没来？不会睡过头了吧？”左边的猎兵揉了揉眼睛

　　“借他们几个胆吧，要是真睡过头了咱们二当家还不收拾他们！”右边的猎兵强打精神“等着吧……一会就来了……”

　　“等等……你有没有听到什么声音？”

　　“好像是发动机的声音，而且越来越响了……”话音刚落一辆共和国军制式轮式装甲车冲出晨间的薄雾向两人驶来

　　“啊~哈~，这不是那辆报告中的……”困倦中的猎兵们反应变得迟钝，这句话还没说完，高速行驶装甲车已经冲破了栅栏，被气浪掀翻的两名列兵坐倒在地上看着被撞烂的护栏愣了两秒

　　“这是……什么……情况？”

　　“笨蛋，赶紧向二当家报告！”

　　————————————————————画面切换——————————————————————

　　克洛斯贝尔大圣堂，后方墓地

　　“今天好早啊，烈先生！”在小屋前晨练的守墓老人热情地对着来人打着招呼，走向他的是个中年男人，一头黑发，穿着黑色的大衣，嘴里叼着香烟，手里拎着一束鲜花

　　“早，昆特大叔。”男子淡淡地应了一声，从老人身边走过“迪塔总裁今天有很重要的事要前往帝国，一会就要出发，所以今天相对早些。”

　　“既然那么紧急，今天不来这里也可以嘛，何必要那么坚持？”

　　“……”男子停下脚步没有回头，沉默了几秒后继续向墓地深处走去，看着他的背影，老人摇了摇头，两人认识已经快十年了，十年间这个男人无论有多忙都会抽出时间来到这里，站在墓地深处的一个墓碑前献上白色的玫瑰并矗立好久，风雨无阻，而那个墓碑存在的时间似乎比两人认识的时间更久，石碑上的碑文已经斑驳不清，老人几次想问出那个墓碑的主人，但得到的都是一个模糊的回答

　　“对我来说很重要的人……”

　　“有多重要？”

　　“比我的生命更重要……”

　　山谷的风吹散了晨间的薄雾，男子如每天一样矗立在墓碑前，粗糙的手抚摸着斑驳冰凉的墓碑，默然

　　————————————————————画面切换——————————————————————

　　“上校，你的手下没想到还有懂导力技术的人才，手艺不错嘛。”看着疯狂飙车的装甲车在‘赤色星座’的占领街区中横冲直撞，站在楼顶的薇儿对着傍边的理查德打趣道

　　“情报部的人员都是我从王国军各个部队中经过严格选拔上来的精英，说实话兰迪斯本来是不合格的，如果不是他有这方面技术，也就不用跟着我背上叛国的骂名……”

　　“过去的事情就让它过去吧……”少女拍了拍理查德的肩膀，作战计划是理查德的产品，利用自动行驶的装甲车在猎兵团控制区造成混乱，在装甲车被摧毁的同时三人以正兵突袭，装甲车的改造工作是兰迪斯一个人完成的，而理查德怕被认出来也带上了与莱维同款的面具

　　“时候差不多了。”莱维看着在‘深红商会’楼前被西格蒙德直接用战斧砸毁的装甲车，转头向薇儿说道

　　“嗯，我先去，你们两个看准时机。”说着少女第一个跳下楼顶

　　聚集在深红商会楼前的一众猎兵看着从楼顶上飘然而落的少女再一次端起了手中的导力枪

　　“什么人？”

　　“让开，我找你们二当家有事儿……”少女并没有拔出武器，语气也显得不卑不亢，由于身份的特殊性假如真的发生战斗她既不能使用圣痕，也不能使用梅乌比斯，所以如果通过交涉就能把妹妹和小女仆救出来再好不过，这也是她让理查德和莱维先在楼顶待命的主要原因，至于交涉能否成功她连想都没想过

　　“让她过来……”西格蒙德话音刚落围在她周围的猎兵便散开了，少女穿过猎兵们让开的道路走到离‘战鬼’2米左右的距离停下了，提裙欠身

　　“贵安，西格蒙德先生……”

　　“小丫头，这辆横冲直撞的装甲车是你准备的吧。”

　　“不亏是久经战场的老兵，您的直觉很敏锐，西格蒙德先生……”

　　“恭维我是没用的，直说吧，你有什么目的。”

　　“您是说这辆横冲直撞的装甲车，还是我来找你谈判的目的？”

　　“都说说看。”‘战鬼’一副好整以暇的样子，站在他身边的谢莉则一脸笑眯眯地盯着薇儿，眯起的眼眸下掩饰不住的兴奋

　　“我来找您谈判主要是为了救人，而这辆横冲直撞的装甲车则是为了增加谈判的筹码。”

　　“有点意思，救什么人？‘黑月’家属吗？”

　　“我想救得人只有两个，至于‘黑月’它死不死与我何干？”

　　“两个人？”

　　“是的，我的妹妹璐缇希娅·夏洛特和我的女仆梅加耶拉，她们是我的本家夏洛特家的人，与‘黑月’并无干系，不知先生能否宽容释放？”薇儿做了一个提裙礼

　　“我说这份姿容有些熟悉，原来是伯爵家的大小姐。”西格蒙德捏着下巴审视着眼前的少女“放人也不是不可以，不过，不知小姐能否答应我一个条件？”

　　“您请讲。”

　　“只要小姐你答应嫁给我的侄子，我立即放人，改天我大哥也会亲自去伯爵家提亲。”

　　“他的侄子？兰迪吗？”听完这句话少女先是反应了一下，然后断然拒绝“我想西格蒙德先生恐怕还没意识到我们之间，哪个才是处于劣势的人。”

　　“什么意思？”

　　“贵方的防御体系已经被我搞的一团糟，所占街区内所有猎兵全部都集中在这座小楼外，受伤的人也不在少数……”

　　“那又怎么样？”

　　“如果此时‘黑月’抓住机会冲进来，你方将在‘东方人街’再无立锥之地，而如果在‘东方人街’闹腾的时间不够，您的雇主大概会很生气吧？猎兵团最重要的是信誉，从不失败的‘赤色星座’如果在这里失败将名誉扫地，恐怕回去之后您的大哥也不会给您好脸色看。”

　　“哈哈哈哈哈！！”西格蒙德听完后粗犷地大笑“小姐果然聪慧过人！”

　　“那先生的最后决定是什么呢？”

　　“好吧，既然话都过到这个份上了，如果仅凭着小姐一番话我就乖乖放人，那我‘战鬼’也太没面子了……”

　　“那您的意思是？”

　　“小姐如果您能与我女儿打一场并取得胜利，我就放人。”

　　“好，没有问题。”薇儿回答的很干脆，解下身后长枪，而对面的谢莉更干脆，提着‘赤颅’便冲了上来

　　“小姐姐，看起来很强呢！”

　　楼顶，理查德伸长脖子仔细观察下面的情况

　　“打起来了！”

　　“不必担心，那个小女孩根本就不是薇儿的对手，只要‘战鬼’不动手我们就不需要露面。”莱维看起来比较放松，不过右手一直握在噬岩者的剑柄上

　　果然如他所言，看起来是夏莉追着薇儿打，而薇儿只是不断地躲闪，而实际上在场的老兵们都看得出来，自己这边的大小姐跟人家根本就不是一个量级的，无论是‘赤颅’的子弹还是链锯没有一样可以碰到对方的裙角，反而是那位白裙的少女放弃了数次可以击倒谢莉的机会

　　两人之间的打斗是被‘战鬼’叫停的，而他看的出来这场战斗谢莉一开始就输了，而后面的十数回合只不过是对方没有出招而已

　　“哈哈哈哈！！没想多小姐不但天资聪慧，能言善辩，连武技都如此精湛，看得老夫都有些技痒了……”西格蒙德顿了一下话风一转“不过，正如你所言猎兵团最重要的是信誉，扎克斯，放人！”

　　“是！”

　　“另外把部队重新派到各个路卡和街垒上修缮工事！”

　　“是！”

　　没过多久，璐缇希娅和梅加耶拉便被猎兵们带到了薇儿面前，当着她的面解开绳索，刚刚获得自由小璐便哭着向她跑来，梅加耶拉紧随其后，两人的精神状态还算不错，就是有些消瘦，看起来被限制自由的日子并不好过……

　　“姐姐~~呜呜呜呜……你终于来救我们了！”

　　“好了好了，小璐，这段时间委屈你和梅加耶拉了，走吧，我们回家……”薇儿怜爱地摸了摸妹妹的头，又拍了拍小女仆的后背，转身就要带着两人离开

　　“等等……”刚走了两步，三人便被西格蒙德叫住了

　　“您还有什么事？”少女回过头

　　“小姐叫什么名字？”

　　“格兰尼娅·夏洛特……

　　最近换了电脑 昨天刚折腾完，抱歉小伙伴们更新晚了




第二十六章 前往克洛斯贝尔

　　之后为了小璐的安全，薇儿将她和小女仆送回了亚兰格特，当然免不了被舅舅和外公各种挽留……

　　当她再次出现在莱昂的办公桌前时已经是五天之后了

　　“啊，薇儿你……额……”莱昂在文件中间抬起头看着眼前气势汹汹的女孩，到了嘴边的欢迎词硬生生地咽回去了

　　“莱昂，教会的情报系统是归属那个部门统辖？”

　　“就……就是我啊……”

　　“是嘛……”

　　“额……确切地说，是我手下的情报司在管，派到你舰上的两名女仆就隶属于哪里……有什么问题吗？”

　　“帮我查一个人……杨赞，七十五岁，之前居住在东方人街目前下落不明。”

　　“怎么，此人拥有什么违禁的古代遗物吗？”

　　“并没有……简单来说……我家那个神龙见首不见尾的老爷子失踪了。”

　　“额……这个恐怕…………”莱昂脑后凝结出一大滴汗珠

　　“好吧，我知道了，教会的情报系统并不是调查失踪人口的。打搅了……”少女提裙欠身，转身就要离开

　　“等一下。”

　　“还有什么事，大司教大人？”

　　“之前跟你说过的那个任务准备什么时候出发？”

　　“明天吧，今天我想休息一天，最近经历的事有些大多了，有些累……”

　　离开封圣省主教堂，走在返回宿舍的路上，少女突然觉得距离上次离开这里的时候已经过了好久，已经快七月中旬了，算下来，她已经在七曜教会待了快半个月了，而这半个月的时间里，她在亚尔特利亚停留的时间少之又少，而过了今天她又要离开这里了

　　“明天就要去克州了……说是潜伏，我又要以什么身份在哪里工作呢？而且放开其他人员不说，莱维是一定要跟我一起潜伏在哪里的……”想到这里少女一阵头疼“我暂且不提，以那个家伙的知名度，之前在利贝尔暂且不提，在克州潜伏一定会很麻烦……”

　　“格尼薇儿大人，您辛苦了。”迎面而来的问候打断了沉思中的少女

　　“爱莎，好久不见……”

　　“看来您的妹妹已经平安无事了。”

　　“多谢关心。你能留在我的舰上我很高兴，爱莎。”看着一身女仆装的爱莎，她心中灵机一动“爱莎，有些事情要拜托你帮忙。”

　　“您尽管吩咐。”

　　“去通知一下米拉，明日正午12.00，梅尔卡瓦第0号准时启航，出航命令由她下发至各舰员。”

　　“是。”

　　“还有，明日正午之前帮我准备几样东西……”薇儿靠近女仆在她耳边小声低语，听完之后女仆面露难色，但还是答应下来

　　——————————————————————画面切换————————————————————

　　距离《互不侵犯协定》的达成已经过去了两年，两年中，相对和平的周边环境使克州的经济发展极快，已经从几年前那个破旧的小城一跃成为大陆西部的金融中心，各种现代化的导力技术都在这里汇集，高楼大厦拔地而起，与经济发展相对的是它薄弱的政治基础，州政府在共和国和帝国派中间摇摆，自治州法律偏颇与不健全，导致这里地下交易横行，黑手党大行其道，如今的克洛斯贝尔已经有了一个新的的称号——‘魔都’

　　后巷的爵士酒吧【加兰特】，酒吧老板站在吧台后面进行着夜晚来临之前的打扫，由于时间刚过正午，酒吧里显得有些冷清，负责表演爵士乐的乐队要晚上七点多才会到这里赚几个散钱，而一般会陪着客人喝酒到天亮的公关小姐们这个时候则不知道在这个城市中的那个房间里呼呼大睡

　　“叮铃铃铃……”门口的铃铛被装出声响，老板赶紧转身，看到来人，嘴里的‘欢迎光临【加兰特】’被硬生生地咽了回去

　　“老板……”站在他眼前的是一名银白色长发，穿着白色粗布连衣裙的少女，虽然看起来还算干净，但是脚上破旧的露着脚趾的鞋子和头顶上遮住容貌的破旧毡帽，都让他感到一股穷酸的气息扑面而来

　　“小姐，我们这里不欢迎乞丐，请你出去！”刚刚还笑容可掬的老板如同变了一张脸

　　“老板，我不是来要饭的……”

　　“那是干什么的？难道是来找工作的？”说完这句话老板上下打量了一下眼前的女孩，发现她也就十八岁上下，身材发育的也不错，裸露在外的皮肤虽然有些脏，但还是能看的出白皙的肤色

　　“我也……”还没等女孩继续说下去，老板便打断了她

　　“我看你有些姿色，不然在我这里做个公关小姐吧，每晚最低1000米拉的工钱，如果把客人哄开心了，给你的打赏我们三七分账如何？如果哪位客人看中了你，要了你，那么得到的钱都是你的，你觉得怎么样？”

　　有那么一瞬间，穿着寒酸的少女想上前掐死眼前这个中年男人，不过随即她便释然了，克州的现状绝不只是游戏里的样子，如果把女性服务业这种东西放在里面，那么零之轨迹也就不再是个少年热血向游戏了

　　“老板，我也不是来找工作的……”

　　“那你是来干什么的？”老板有些摸不着头脑了，刚才他给出的待遇应该足以吸引眼前这个寒酸的女孩子，而对方一看就是那种不知道从哪个贫民窟出来的孩子，既不要工作，也不是要乞讨，那她是来做什么的

　　“我是想来向您借一把乐器。”

　　“借乐器？不借！”老板想都没想就回绝了“赶紧走开，别耽误我做生意，你再这里，一会客人来了会扫了他们的兴致的！”说着老板走出吧台想要驱赶那个站在吧台外面的少女，没想到的是对方灵巧地躲过了自己的手，还没等他回过神来，女孩已经把舞台上的一把木吉他抱在了怀里，试了试音，悦耳的声响传过耳边

　　“好吉他，看来它的主人并没有亏待它”少女拨弄着琴弦“当然也不是白借……”

　　“少废话！快把我的吉他放下，别弄脏了她！”老板再一次冲过来结果和刚才一样连少女的裙角也没碰到，等他再定睛一看的时候，抱着吉他的少女又出现在了酒吧的门口，手里多了一样东西

　　“这个麦克也顺手借给我吧……”

　　“你到底是什么人！？”老板有些惊恐地看着站在门口一手拿着吉他一手那个支架麦克的少女

　　“您只要答应借我就好……”

　　“好！我借给你！”像是豁出去了一样，老板大声说道

　　“我说过，我是不会白借的，您这里有纸和笔吗？”老板并没有说话，而是把平时点餐用的小本子递给了她，黑色的钢笔夹在本子中间，少女拿起笔在本子的一页上写了几笔递给了老板，然后转身离开酒吧，临了还不忘加上一句

　　“这是未来的大明星的亲笔签名，以后会很值钱的。”老板低头看着本子上面用娟秀的艺术字体写着两个字——蝶·祈

　　——————————————————————画面切换————————————————————

　　出了后巷，薇儿来到欢乐街，实际的克洛斯贝尔城要比游戏里大得多，幸亏城市建设规划比较规整加上前世游戏的地图，她才没有迷路

　　午后时分的欢乐街要比后巷热闹的多，这里也是相对比较还原的，彩虹剧团华丽的剧场占据了街区的大部分，而赌场却不止巴祖卡一家，旁边还有几家所谓休闲娱乐会所，傻子都知道里面是做什么生意的，只不过相比后巷中的小店来说相对正规而已，另一边千禧酒店的样子也算是比较还原，相比于游戏来说要大的多，酒店就另一边就是行政区，从客房的窗户里能看到对面的警察局、图书馆和州政府大厅

　　欢乐街中央广场的地面上用不同颜色的石砖砌成了彩虹剧团大明星伊利亚·普拉提耶起舞的样子，而广场周围有买着各种小吃的商贩，薇儿看了看买汉堡的大叔，又看了看在他后面稍远一点的买冰淇淋的女孩子，终于选定的目标

　　“请问你有什么需要吗？小姐？”索菲尤奇怪地看着在她冰淇淋摊前停下的女孩，对方一手拎着吉他另一只手拎着支架麦克，衣着破旧，身上有些脏，看上去比自己小四、五岁

　　“小姐姐，请问您能借给我一个凳子吗？”少女把吉他背在身上，用手指了指冰淇淋摊旁摞在一起的四角凳

　　“当然可以。”索菲尤想都没想就答应了，对方看起来很可怜，而且她自己也不是什么有钱人

　　“谢谢您~”少女礼貌鞠躬，从一摞凳子中拿走了一个，随后走到冰淇淋摊对面离彩虹剧团的大门稍近的位置，她停下了，把凳子放在地上，坐在上面翘起二郎腿，调整了一下麦克的位置，少女解下吉他抱在怀里，轻轻弹奏，张开歌喉

　　俯卧在随风起舞的树阴下哭泣

　　望着那个素不相识的自己

　　吉他为逝去的人而弹奏

　　流星因不归之人而陨落

　　不要离我而去即使是这样恳求

　　也只是换来橙色花瓣的静静摇曳

　　遗留在稚嫩脸庞上

　　掌心中的记忆已渐远去

　　道路的尽头~Fi

　　PS第五卷完成， 歌名 晓之车  下一首歌我选桑岛法子




第一章 纳因瓦利

　　薇儿张开歌喉的同时，彩虹剧团的门开了，欣赏完伊利亚绝美舞姿的客人成群结队的走出，柔软清亮的嗓音传进他们的耳朵

　　“迪塔总裁，请上车。”黑色头发黑色风衣的男子抢先一步走到红色的防弹轿车前，打开车门，这款红色的加长轿车是帝国莱恩福特社的新产品，在克洛斯贝尔有财力拥有这两豪华轿车的只有一个人——IBC的总裁迪塔·库罗伊斯，而为他拉开车门的正是他的贴身保镖兼秘书烈

　　“烈，接下来的安排是？”

　　“半个小时后，您要去拜访麦克道尔市长……”

　　“真是可惜，难得听到这么美的歌声……”

　　“的确……”认可的同时烈抬起头看了一眼那名自弹自唱的少女，整个人僵在了原地

　　“怎么了？”迪塔奇怪地看着楞在原地的秘书，惊奇地发现那张他熟悉的处变不惊的脸上写满了震惊与不解

　　“没什么……”察觉到自己失态的烈很开便恢复了之前淡然干练的状态

　　“哈哈，你这家伙不会是人到中年焕发第二春了吧。”迪塔爽朗大笑，白皙的牙齿反射着午后的阳光“那姑娘长得确实不错……”

　　“请您不要开这种玩笑……”烈皱了皱眉“我的年纪都能当她的父亲了……”

　　“不要那么认真嘛，哈哈。”迪塔拍了拍他的肩膀，坐进了轿车“我们走吧。”

　　“遵命……”烈打开前车门，坐进驾驶位，脑海中不断闪现着刚才所见的那名少女苍蓝色的眸子，银色的长发以及那张与亡妻相似的脸

　　————————————————————画面切换——————————————————————

　　“怎么突然间这幅打扮？”薇儿的房间，接到命令忽忽赶来的莱维看到坐在梳妆镜前的少女愣了一下“你那身破旧的衣服是怎么回事儿？”

　　“我们接到了一份重要任务……可能要离开亚尔特利亚大约一年多的时间……”少女头也没回，仔仔细细地戴好美瞳

　　“哼，那群自以为是的高层有这么信任你？什么任务？”

　　“不是我，而是我们……”对着镜子左右看了看自己，薇儿转过头“明天，我们将前往克洛斯贝尔潜伏……”

　　“很有意思的着眼点，看来教会也不都是傻子……”

　　“‘结社’的奥菲斯计划的下一阶段极有可能围绕着克州展开……而莱昂他在委派我们之前已经在那里埋下了一步暗棋。”

　　“你说的没错，对于‘福音计划’的下一阶段我的确是听怀斯曼提起过，不过，一下次派出两位，看来我们的大司教对那个地方相当重视。”

　　“是啊，先不提这个，我的扮相怎么样？”

　　“手艺远不如布卢布兰，但是……”莱维捏着下巴上下打量了一下“你们女人的确在变化方面有着先天的优势，只是戴上一个美瞳就与之前的你有很的大不同。”

　　“具体说说看？”

　　“如果说之前的你光从眼神就能看出来是一名优秀的战士，那么现在的你更像是个手无缚鸡之力的落魄少女。”

　　“有那么大变化？”

　　“把你那双英气果敢的眸子遮住之后，苍蓝色的瞳孔显得柔和无助，不过……”

　　“怎样？”

　　“如果你打算就这样以乞丐的身份潜伏于市井是不可能的。”

　　“没来也没这个打算……”少女轻咳一声“我打算高调些，具体怎样你之后就知道了。”

　　“还真会装神秘……需要我和你一起去吗？”

　　“当然……”

　　————————————————————画面切换——————————————————————

　　克洛斯贝尔旧城区，这个在城市建设计划中被遗忘的区划依然保持着几年前克洛斯贝尔萧条的样子，如果说克洛斯贝尔是被法律的公正遗忘的地方，那么旧城区就是被法律遗忘的地方，贫穷的人们生活在这里，街头混混的暴力行为随处可见，没有富人愿意接近这里，甚至连克洛斯贝尔的警察也把这个地方从巡逻范围内自动忽略掉，不过有一个人除外，他就是搜查一课的精英搜查官盖伊·班宁斯，但是这个人已经在几年前的一次搜查任务中殉职

　　黑市交换所【纳因瓦利】就坐落在这里，老板娘亚修莉是西大陆著名的走私商，在她的店里你可以得到你能够想象得到的在正规渠道禁止流通或者少量流通的商品，亦或者在其他渠道昂贵得多的东西都可以在她这里以低廉的方式弄到，当然交易的方式不是米拉，以物易物是黑市交易的行规，而在这里你需要拿出老板娘看得上的东西，就算是非物质性的只要能给她带来商业利益的都可以在这儿交换，比如情报。

　　这里的情报流通量之大，以至于克罗斯贝尔警察局搜查一课的精英搜查官们都要时不时来这里获取一些他们想要的情报，当然由于克州的特殊性，就算知道走私商是犯罪行为，他们也毫无办法，就连游击士也因为走私生意没有对平民的生命安全造成威胁，从而对这家小店无从下手，甚至很多时候游击士会接受来自亚修莉的委托，就连当地的黑手党也对这名老板娘敬畏三分，久而久之亚修莉在克州逐渐成了黑白两道通吃的人物

　　这天下午，老板娘的女儿金格如往常一样在柜台后面看店，小小的金格踩在板凳上才能够得到柜台，从她那带着些许得意的小脸上看来今天的生意还算不错

　　“再来一名客人，就可以跟妈妈申请出去玩了。”金格这样想着，而她的母亲亚修莉则在下面的地下室里整理着新到的一批东西

　　“叮铃铃……”随着店门与铃铛碰撞的声音响起，金格回过神，她知道又一门生意来了“客人，请问你有什么需要？”

　　莱维走进这家黑市交换所，漫步走到柜台前“我需要一个未刻注序列号的战术导力器，一柄东方式的长枪，还有一柄便于携带的防身细剑……”边说着，青年回忆着薇儿在他临走前的嘱咐

　　“在克州，你就以你的真实身份潜伏就好，以前执行者的身份，虽然结社那边可能知道了你已经加入教会，但是在克州他们不会把你怎么样，克州的警察就算发现了你的存在也只能对你密切监视而已，至于游击士他们那么忙你不去找他们麻烦他们自然不会找上你……”

　　“明白。”

　　“还有克州有个黑市交换所，第一站你先去哪里，给自己找个未记录的战术导力器，顺手帮我找一把趁手的枪和防身用细剑。在克州潜伏期间，我可能……”

　　“由于需要隐藏身份，现有的武器都不可以使用。”

　　“你知道就好……”

　　“不需要战术导力器？”

　　“暂时不需要。”

　　“明白了。”

　　“客人，请您稍等，您需要的东西，我可能得请教一下老板。”说完金格跳下小板凳对着柜台后面的楼梯口喊道“妈妈，这里有个客人可能需要你接待一下。”

　　“知道了……”不一会亚修莉就从地下室走了上来，金格走到她身边小声说着什么，亚修莉点了点头，又嘱咐了金格一句什么，走向柜台，而她的女儿则顺着楼梯走了下去

　　“啊，‘剑帝’莱恩·哈特，没想到许久没有消息的你居然会在这里出现。”

　　“你们黑市的行规，应该是不会泄露买家的信息才对。”

　　“你说的没错，这点请你放心，就算是被导力枪顶在脑袋上也不会，当然整个西大陆也没有人敢用枪顶着老娘的脑袋，包括你之前的主子……”

　　“你的说法不对，我和结社从来就不是主从关系……最多只是拥有相同利益的伙伴而已，而现在我已经没有理由再协助结社做任何事了。”

　　“抱歉，措辞不当……”老板娘掸了掸衣服上的灰尘“你想要的东西我这都有，而且包你满意，重要的是，你要拿什么和我交换。”

　　“你看，这个可以吗？”莱维从怀里拿出一块淡紫色的石头放在桌子上，个头足有拳头般大小

　　“这是什么？”

　　“冰”

　　“冰？”亚修莉触摸了一下石头“这……这难道是！”

　　“正如你所想，永恒不化的冰。”

　　“我似乎猜到你是受谁之托了……”

　　“心里明白就好。怎么样？够换吗？”

　　“完全够了，看来之后这个地方会越来越有意思的……”交易达成的同时，金格抱着两个皮质的圆筒走上来，把它们放在柜台上,然后又从兜里掏出一个战术导力器交到亚修莉手里

　　“这个是你要的战术导力器。”老板娘把东西递给莱维，然后拉开其中一个皮质圆筒“这个是她要的枪……”

　　圆筒里摆放着等长的两节枪，一节前端是亮银色虎头錾金的枪尖，另一节是前端是亮银色的枪尾，枪杆为白色

　　“皎影，长1.80亚距，中间带旋扣，两节枪可以合二为一，携带方便，也可以分开当做两把短枪使用……”亚修莉拿起枪尾那一节，按了一下中段的弯月型按钮，大约15里距的直刃型枪尖瞬间弹出

　　“这个里面呢？”莱维指了指另个一个皮质圆筒，应他所问亚修莉打开另一个圆筒，里面是一把红色的伞，精致的布料和上面修着的金色花纹都显示着这把伞的华贵

　　“这就是那柄防身用细剑了。”亚修莉拿起伞，按动伞柄上的机关关，从伞杆里抽出一把细长的刺剑“具有一定的伪装性，既是伞也是剑。”说完把剑收回到伞杆里“怎么样，满意吗？”

　　“老板娘拿出的东西果然对得起那块冰的价值。”

　　“那么合作愉快。”亚修莉伸出右手

　　“合作愉快。

　　PS 抱歉小伙伴们，最近忙着换届，没有时间更新小说，今天这一章已经拖了好几天，因为都是在工作的缝隙中写的，实在抱歉QAQ




新春请假条

　　首先向各位小伙伴拜个早年，另昨天放假本来想今天更新 结果没想到假期比上班忙系列提前上线，看着寥寥几百字的更文，燃冰已经GG 明天想要更新已经不太可能年后吧，暂定初八更新，最后感谢大家对咸鱼冰的不离不弃，祝小伙伴们在新的一年生活愉快早日脱宅，啊对了今天还是情人节，祝小伙伴们情人节快乐，趁着今天抓住自己的另一半

　　BY：化为天边流星的咸鱼




第二章 歌姬

　　接下来连续几天，薇儿在克洛斯贝尔各个街区卖艺，赚取了不少米拉，而显然她等得那个人并没有出现

　　“到底是哪里出了问题？”用手中的叉子随意地搅拌着吧台上有些冷掉的海鲜咖喱饭，少女思考着

　　“我说‘未来的大明星’你到底吃不吃，不吃就不要糟蹋我骄傲的菜品。”‘加兰特’老板刺耳的声音在她头顶响起

　　“吧嗒！”少女连头都没抬把叉子扔进盘子向老板方向一推“这种水平也算是骄傲的菜品？”

　　“哎呦！”老板扬起眉毛“你一个穷酸丫头赚了点钱就嫌饭菜不好吃了？不知道当初是谁赚到第一桶金的时候一下子点了三人份，金钱果然是能改变人的……”

　　“你还好意思说我？当初是谁看到我就以为是要饭的！连施舍都没有直接要赶走的？”其实酒吧老板的手艺也还算可以，只不过薇儿自己因为计划受挫加上生理期的关系毫无胃口而已

　　“拜托，小丫头我是开店的，不是做慈善的！”酒吧老板抬高了嗓门，正当少女想要反唇相讥的时候，熏人的酒味突然钻进她的鼻腔，接着一只大手就揽住她的肩膀，一张尖刻的醉醺醺的脸向她不断靠近

　　“小姑娘~长得挺~嗝~挺漂亮啊，来陪我喝一杯~嗝~”听上去神经质的声音传进耳朵

　　“嗯？这个人不是……”少女连忙缩紧身子

　　“先生，这位小姐和您一样都是我们酒馆的客人，请您不要这样。”酒馆老板推了推醉汉

　　“放~放心~嗝，我是警察，不会把她怎么样~嗝~,只是想让她陪我喝一杯~”

　　“警察先生，请您放开我……”

　　“先生，我们有专业的公关小姐，请您不要骚扰我的客人。”老板收起了对少女那种讥讽的态度，变得不卑不亢起来

　　“你敢拒绝我！”醉汉一把将少女拉进怀里，同时从腰间掏出导力手枪‘啪’的一声拍在桌子上“老子，是警察局副局长！”

　　“啊……还真的是哪个怕老婆的尖刻神经质副局长啊……好恶心……”把满心厌恶埋在心里，少女摆出一副楚楚可怜的无助表情“忍住……忍住格尼薇儿·布莱特，把他揍了潜伏任务就彻底失败了……”

　　“啊啦嘛~皮埃尔大人~”娇滴滴的女声突然出现在副局长身后，一双纤白的手臂从他身后抱住了他，一对丰满肉呼呼的兔子顶在他的背上，从梨子变成了柿饼

　　“桃……桃乐丝……”皮埃尔副局长气的喘不匀了

　　“是的呢~”留着粉色长发的娇媚脸蛋搭在副局长的右肩上，对着他的耳畔吹了一口气，芳香灼热的气息一下子吹散了他所有的怒气“您来这里不就是找乐子得嘛~何必动这么大火气呢~看你把人家小姑娘吓得~”

　　“是……是这样哈……”皮埃尔松开了薇儿，转手揽住了桃乐丝的腰

　　“走吧，我们到那边去。”桃乐丝顺势整个人摊在副局长身上“今晚，我是只属于你的桃乐丝~”

　　看到两人转身离开，店老板松了一口气，桃乐丝回头对着薇儿眨了一下眼睛，少女摆摆手以示感谢，同时也松了一口气

　　“我说，看起来略加打扮后你也蛮吸引人的，不然就到我这做公关小姐吧，我给你双倍工资，你赚的钱我只提一份，别做你那所谓的明星梦了，成不了的……”

　　“哈，明明刚刚想对你有些改观来着，现在看来不用了。”少女一脸嫌弃

　　“哼，不知好歹，在我这工作你月收入可以超过三十万米拉，现在的你也只不过每天最多能得到一千米拉，相差十倍……”

　　“金钱是诱惑不了我的……”

　　“你随意……”老板耸了耸肩，转身拿出一杯绿色的饮料，一甩手杯子滑向了薇儿坐着的方向，在她面前稳稳停住滴汁未潵

　　“给我的？”少女看着杯子里半透明的嫩绿色液体，迟疑了一下

　　“喝吧，保护嗓子的……”老板背着双手看了一眼少女孤疑的眼神“你这目光是什么意思？怕我在里面加违禁品？我好歹也是做正经生意的人！”

　　“你这话真是毫无说服力……”少女吸了一口，薄荷的芳香充满口腔“还有，谢谢~”

　　很快克洛斯贝尔丰富的夜生活随着午夜2点的钟声响起而渐渐结束，整个城市归于静谧，当然这个时间少女已经早早地进入梦乡，当然日入只有一千米拉的她是没钱住旅馆或者买房子的，暂时只能借住的酒馆里，这几天赚的钱除了吃之外就是在东街的市场里买了几套廉价的不能再廉价的衣服，就连表演用为了凸显身材的高跟鞋都是跟酒馆里的公关小姐们借的，因为实在是买不起，说起来她们穿的那种舞会式高跟鞋每一双差不多都在15里距以上，穿起来累人不说连走路都不敢迈出太大的脚步，没办法谁让她把自己的潜伏角色定为流浪者呢……

　　相比之下本色出演的莱维就要好很多，不仅在旧城区【莲花公馆】给自己找到了一个舒适的落脚点，而且昼伏夜出的他基本上走遍了克罗斯贝尔城每一个角落，下一步就是把活动范围扩大到整个自治州，当然这是薇儿给他的任务，因为两人见面太过可疑，所以到目前为止两人还没有什么联络

　　至于瓦吉那边虽然已经被告知支援已经来到，但他到现在为止还没有接收到任何人或者任何方式的联络，不过他并不着急，依然是每天做着自己男公关的工作，然后把酒馆和【圣书会】的工作扔给阿巴斯，每天倾听着贵妇们的烦恼，为他的客人排忧解难，日子倒也乐得清闲

　　这样看来，四位来自封圣省的潜伏者中薇儿是最惨的一个

　　晨曦的第一缕阳光照在中央广场金色的大钟上时，薇儿已经梳洗完毕背着吉他离开【加兰特】酒吧，前往中央广场开始她新的一天，而克洛斯贝尔的市民也大都认识了这个每天定时会随机出现在某个街区的小姑娘，她的歌声总会让匆匆行走的人们驻足停步，也总有一些退休了的老人和游玩的旅客在她周围停下，然而吉他盒中不断增加的米拉和不断增加的听众并没有使少女有太多欣喜，因为她等得那个人依然没有出现

　　————————————————————画面切换——————————————————————

　　“剧团长，你找我来有什么事吗？”后台，刚刚排练完正在卸妆的伊莉娅看着走进化妆间的亚邦有些奇怪

　　“伊莉娅，我有些事情想要找你商量……”

　　“是关于最近流窜在克洛斯贝尔大街小巷的那个唱歌的女孩吗？”

　　“是的，我想把她拉进剧团你看如何？”

　　“我不同意。”简短而坚定的回答令剧团长愣住了

　　“为什么？”

　　“从我第一次听到她的歌声开始就有把她强拉进剧团的想法，但是……”

　　“但是？”

　　“后来想了一下我们剧团是舞剧团，如果用这样的声音来报幕或者旁白无异于浪费……”

　　“那表演舞剧呢？”

　　“那孩子缺乏成为‘舞姬’的潜质……”

　　“可是……”

　　“剧团长，我知道你爱才心切……”

　　“好吧……”亚邦并没有让伊利亚把话说下去，而是有些失望地转身离开，因为在他的印象中疯狂为剧团招揽人才的她根本就不可能拒绝这样的提议，甚至这个提议都不用他来提出来

　　“其实还是有办法的……”身后的声音令亚邦停下脚步转身

　　“什么办法？”

　　“把她培养为歌姬，不过这需要投入大量的财力，而且成果具有未知性。”

　　“确实，我们并没有培养歌姬的经验，而且……”亚邦踌躇了

　　“我对她有信心。”同样是简短而坚定的回答，剧团长愣了半秒反应过来“哼，原来这妮子在这等着我呢……”

　　“反常啊，以前你往剧团里拉人都是先斩后奏的，这次怎么？”

　　“这需要你下很大的决心才行，而且涉及到剧团大量的财务支出，不征得你的同意怎么行。”

　　“败给你了……”剧团长耸了耸肩“这样吧，把那个小姑娘招进剧团的事儿就拜托你了，我先去拜托海茵茨去【人偶工坊】哪里在定一批新的舞台设备。”

　　“好，我收拾一下就去找她……

　　PS：小伙伴们过年好，如约更新……趴，求票票 求投食




第三章 加尔西亚

　　“啊~”徒步往酒馆方向走的女孩大大地打了个哈欠。天色已晚，克州夜生活开始的同时她的表演结束，毕竟女孩子一个人在晚上卖艺有些危险

　　“又是毫无收获的一天……”无视掉塞满米拉的腰包，薇儿大大滴伸了个懒腰，胸前丰满的肉团因这个动作向前挺起引来四周无数人侧目，她感觉得到有几个人跟着她往后巷走，而且这几个人绝非善类

　　果不其然，刚刚走进后巷几个人就围了上来

　　“呦，小妞身材不错，要不要跟哥几个去乐呵乐呵，保证让你爽上天！”

　　“你……你们，要干什么！”少女装出一副害怕的样子

　　“不干什么，只是想跟你玩一玩~”看到眼前瑟缩的少女那副柔弱的样子，几个地痞脸上露出了兴奋的神色，其中一个上前一把抓住了她护在胸前的手腕，然后反向一用力就把她的双手扣在了背后

　　“兄弟们，你看我说的没错吧，这妞相当的有料……”地痞A说这话时吞咽着口水，因为刚刚那个动作女孩胸前的肉团轻轻地晃动两下

　　“求求你们放过我吧，我这有钱，我把所有的米拉都给你们……”薇儿开始挣扎但一向在力道上欠缺的她发现在不使用能力的情况下根本就无法挣脱身后男子铁钳般的大手

　　“嗯？有钱？”地痞B眼中露出精光，走向前一把扯下少女的腰包，打开看了看，失望地咧了一下嘴“才2000米拉”说完拿出钱把腰包扔到一边

　　“小妞，看你也是个穷人……”地痞C走向前伸手抬起少女的下巴“这样吧，只要你让哥几个爽够了，我们就给你1W米拉，你看怎么样？”

　　“……”少女使劲摇头“你们这可是在犯罪再不放了我，我可喊人了！”

　　“犯罪？哈哈哈哈！”虽然没指望能镇住他们，但是这几个地痞流氓的猖狂令她暗暗心惊“小妞，我告诉你，我们几个是外国人，你指望谁来制裁我们，指望无能的警察吗？”

　　“可恶……四周偏偏都是人！”薇儿心急如焚，大意的她忽略掉了一个最重要的问题，那就是她现在在人群面前只是并且只能是一个手无缚鸡之力的小姑娘

　　“你们几个似乎忘了这里是谁的地盘？嗯？”瓮里瓮气充满威胁的声音从一众地痞身后传来

　　“是哪个不长眼的，多……”地痞D回头咒骂结果说道一半就停住了，他战战兢兢地抬头看到了对方熊一般的身姿

　　“我想巴鲁彻还没有堕落到允许共和国的小流氓在门口撒野……”加尔西亚晃了晃脑袋全身的骨骼都因为这个动作咔吧咔吧响

　　“杀……杀戮之熊！！”感觉到身后不对劲的一众地痞回头看到了壮硕如狗熊般的加尔西亚

　　“我的名号，也配你们这张狗嘴称呼？”大叔危险地笑着似乎这里时时刻刻都会成为他狩猎的战场

　　“是是是！我们不敢不敢……”四名地痞放开薇儿连连点头

　　“还不快滚！”加尔西亚跺了一下地面整个后巷的房屋都在晃动

　　“是是是……我们马上滚……”话音刚落几个小流氓四散奔逃消失在后巷的阴影里

　　“那个……谢谢您……”少女向加尔西亚鞠躬道歉，却发现对方已经走远，连看都没看自己一眼，明显忽视的态度弄得她心中有些不快“哼……区区前西风旅团部队长……牛气什么嘛……”全然忘记自己现在是弱鸡一只

　　————————————————————画面切换——————————————————————

　　“每天卖艺的感觉如何？”刚回到酒吧在吧台前坐下，还没等薇儿坐稳，突如其来的问候令她吓了一跳，还以为又是那个不长眼的小混混要找她麻烦，下一秒她反应过来这句话的声音是女声

　　“糟透了……”想起刚刚的遭遇，少女一点胃口都没有，反而觉得有些恶心

　　“想不想换份工作？”突如其来的提议让她警觉起来

　　“你是谁？”借着酒吧昏暗的灯光她看到了对方一头耀眼的金发，但看不清她的脸颊，对方并没有直接回答，而是把身体靠过来，美好的唇瓣贴近她的耳垂

　　“伊莉娅·普拉提耶……”听到这个名字，少女猛的转头，满脸震惊，这次真不是装的，因为眼前这个女人就是她苦苦卖艺想要吸引的人，虽然动作和表情就像是突然见到偶像的追星族一样

　　看到眼前的少女这个反应，伊莉娅顿时觉得有戏，把杯中之物一饮而尽，站起身用两个人能听到的声音对着依然一脸震惊的薇儿说“这儿不是说话的地方，不想再卖艺的话就跟我来……”

　　看到伊莉娅转身离开少女想都没想连忙一路小跑地追了上去，看上去就像小跟班一样，当然伪装的语气也很像“您……您要带我去哪？”

　　“到了你就知道了……”伊莉娅买了个关子，看她出门走的方向，薇儿大体猜到了这位大姐要带自己去哪，那是欢乐街的方向，当然离开后巷之前少女依然吸引了不少嫖客、醉汉贪婪的目光，然而或许是因为身边的大姐气场太强，又或许是因为刚才加尔西亚的震慑力，这些人并没有把自己的贪婪付诸行动，而两人也因为被这些带有明显侵略性质的目光送出后巷感到浑身不舒服

　　“如果可能，以后尽量避开后巷那个地方……”刚刚进入欢乐街伊莉娅便开口了，听起来像是在告诫自己不谙世事的小妹妹“当然，过了晚上8时如果没有人陪伴也尽量不要出门，尤其是像你这样的女孩子，很危险……”

　　“知道了，谢谢您……”

　　“好了，我们到了。”伊莉娅推开彩虹剧团的大门

　　“这里是什么地方？普拉提耶小姐？”少女尽量让自己显得无知而且懂礼貌

　　“这里是我的舞台。”

　　“您的舞台？”少女反问一句并没有得到伊莉娅的回答，金发女子晓有兴致地看着跟在自己身后一步一趋的女孩，看着她苍蓝色的眸子里满是新奇的目光

　　“走吧，大家都在等你……”伊莉娅推开礼堂的大门把女孩推了进去，礼堂的座位上站着稀稀拉拉的三十几个人，因为只有舞台的部分亮着，里面的光线并不是很好，但薇儿还是感受到了三十几双盯着她的眼睛以及他们审视的目光，少女装出一副怕生的样子瑟缩的一下，毕竟已经不是小萝莉所以没法躲到伊莉娅身后，那样就显得太做作了

　　“你好，小姐欢迎来到彩虹剧团。”一个穿着得体大约50岁往上的男人走到她身前停下伸出右手“我是剧团的团长亚邦。”

　　“啊，你好。”少女绷直了身子整理了一下身上并不算整洁的裙装，顺手用裙摆擦了一下其实并不存在的汗珠，然后才轻轻握住了对方的手，开始用略显慌张的语气自报家门“那个……我叫楪·祈，来自卡瓦尔德共和国，安泽塞州，摩尔泰尔市……那个……初次见面，请多关照！”说完还鞠了一躬

　　“哈哈，不必那么拘谨祈小姐。”剧团长笑容温和“这次拜托伊莉娅找你来主要是想听听你的歌声，留在这里的剧团成员也都非常想听你的歌呢。”

　　“哎！？可是……我只是个在街头卖艺的，没有受过什么专业的训练……只是小时候跟妈妈……”少女紧张地抓着自己的裙摆低着头声音越来越小

　　“没关系，天赋这东西，跟有没有专业训练是两码事。”由于少女之比自己矮一点，伊莉娅拍了拍她的肩膀鼓励道“彩虹剧团的大家可是为了听你的歌在这儿等了好久了……”

　　“乐队已经准备好，请祈小姐随意使用。”亚邦剧团长侧过身让开道路做了一个请的手势

　　“好……好吧，既然大家……”薇儿点了点头，依然显得有些拘谨，轻手轻脚地走向舞台，从早就准备好的移动式扶梯走了上去，摘下身后的吉他，从吉他箱中拿出她来克洛斯贝尔之前就准备好的乐谱，当然这些乐谱源自德尔塔谜一样的数据库

　　为了没有瑕疵，乐谱本的她自己用笔抄录的，‘流浪者拿着这个大陆没有的音乐乐谱的复印本’这点本身就是一件非常不可能的事儿

　　少女翻到早就决定好的那一页，并把乐谱递给乐队指挥，然后对着指挥鞠了一躬“非常感谢您能帮忙！”

　　指挥点了点头，拿起指挥棒示意准备开始

　　“不知道这首歌能否征服你们呢？”随着音乐的响起，拿着麦克面向众人的少女心中想着

　　能否感觉深海的思念？

　　闭上双眼能否就看不见海那边滚滚升起的硝烟？

　　松开双手能否也遗忘那注定战火中湮灭的相恋？

　　冥冥之中的相见海风弥漫的微咸

　　追随瓶中的碎片我的眷恋

　　再看不见那瞳中红焰照亮黑夜融化我心中冰坚

　　再听不见那温柔声线拢我双肩说守护我的誓言

　　无法再次重现的画面

　　我沉没深海的心田仅存你容颜

　　再睁开眼是否就看得见海尽头蔚蓝纯净的世界？

　　张开双手可能够触碰到从未曾奢望拥有的幸福？

　　永恒之中的离别漫天白雪的轻舞

　　融入海浪的琴弦我的思念

　　无法实现许下的诺言冰冷刺骨是深海的孤独

　　短暂的喜悦转瞬不见命运深处是我心无尽悲苦

　　连生命最后爱你的语言

　　也随眼角滑落泪水消失不见

　　为什么由一生的伤悲换不来这份爱兑现？

　　为什么这残酷的世界让我们相恋却不能再见？

　　蓝天是鸟儿翱翔的世界

　　深海的我却无法再看见

　　终有一天在时空的尽边

　　海天相接

　　经时间淘洗的岁月

　　你的脑海还会否浮现那张被你深埋深海

　　曾美丽的脸

　　PS：这次更新超级不顺，原本想着2月最后一天更新，因为工作失败

　　进入三月份从一号开始挤时间码，然后两会，两会期间绝壁不能出事儿……然后就没有然后了

　　7号感觉可以更顺手给一些想要变身还未变身或是已经变身的少女们，在少女节送上更新，结果没码完失败

　　8八号，想着今天一定要给各位女王大人更新……结果同上

　　然后植树节，终于完成 嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤婴嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤




第四章 雷森公寓

　　“呼……”回到自己的临时住所，薇儿长长地舒了一口气“总算是……”

　　“明天早上九点以后，记得来西街区雷森别墅找我，不要来得太早，我起不来。”转身把门锁好，耳边响起伊莉娅离开前对自己说过的话

　　“还好……那位大姐要我去和她一起住的邀请被剧团长拦了下来……不然，以现在这种弱气的样子，如果被强制邀请，我又该如何自处……”确认门锁好后，少女打开灯走到试衣镜前，开始审视镜子中的自己

　　“今天若不是加尔西亚及时出手，还不知道会城什么样子……如果那群混混就地施暴，我又有该如何？被带到偏僻的地方呢？动手是可以……之后的善后怎么办？动用能力会暴露，单纯的以武技击杀可能会吸引警察和游击士的注意，而且克州的警察也不全是无能，精英的搜查一科只不过是被自治州法律束住手脚而已，一旦发现被击杀的四人的外国人，那么这种束缚便不会存在，甚至还会演变成国际问题。”

　　少女发现自己考虑的问题越来越多了

　　“果然，潜伏这种麻烦事儿……不适合我来做……也不知道莱维那边怎么样了？”想到这里少女又长长地叹了一口气

　　“我的这副皮囊，果然对着男性有莫大的吸引力……吗？”这似乎是早就有答案的问题，因为就她自己的眼光来看，这幅鸠占……不，她的身体都是极其诱人的，抛开脸蛋不提，她已经好久没有正眼看过自己的身体了

　　“上次换bra的时候，导购小姐说是多大来着……？”少女一边回想着，一边脱掉自己身上单薄的裙子，然后把手伸向背后解开bra，驾轻就熟的动作丝毫没有令她心中有一丝波动，或许是早就习惯了，毕竟变成女孩子已经十六年了

　　“哦……对了……”似乎终于想起罩杯的大小，女孩看着镜子中赤身裸体的自己，脸上的表情说不出是欣喜还是无奈“十几年前明明还是个平板的小萝莉来着……”

　　与此同时，雷森公寓，伊莉娅的房间

　　“到底是什么事啊，非要让我请假？”导力通讯器的另一头传来女子的声音

　　“就当是请个假放松放松，难得我明天休息，我们好久没在一起逛街了不是？而且我还准备了一些比较有趣的事……”

　　“所以说，到底是什么有趣的事啊？”

　　“秘密！”

　　“好吧，败给你了，的确也是好久没在一起逛街了。”

　　“这才对嘛！”

　　“唉……护士长会杀了我的……”

　　“你呀，再不放松一下，大概也会变成那样子的欧巴桑了！”

　　“去你的！”

　　——————————————————————画面切换————————————————————

　　上午九时，薇儿准时来到雷森公寓，当然在摸索公寓位置的时候她走了不少弯路，因为克洛斯贝尔市内实在太大，很多地方都与经过简化的游戏地图不同

　　此时她身上的衣服依旧粗糙，但是公寓大堂里忽忽路过的住客们看着少女白净靓丽的样子都忍不住回头多看几眼，由于不需要卖艺，少女并没有背着吉他，脚上穿着的也是东街市场一两百米拉就能买到的凉鞋，总之公寓的住客们看着突然出现在这里的女孩眼中除了惊艳外还有惊奇，因为眼前亭亭玉立的女孩怎么看都是个穷人，而雷森公寓的住客非富即贵

　　“果然现实的雷森公寓要比游戏中那可怜的三层楼三间房复杂的多……”在门厅站了一会，少女瞥了一眼大厅墙上的导力钟

　　“差不多快要9.20分了，伊莉娅应该已经起来了吧……”这样想着，她走向前台

　　“您好，请问您需要什么帮助？”前台的服务人员不敢怠慢，因为在她们看来眼前的女孩虽然一副穷酸的样子，但是身上却有一种说不清哪里来的高贵气质

　　“您好，那个……请问301号房间怎么走？”知晓去伊莉娅房间的路后，少女拒绝了想要带路前台接待，301相对其他门牌号比较好找，因为可能就在三楼的楼梯口处

　　“果然……”患有路痴症的少女第一次不借助任何外力的情况下顺利第找到了伊莉娅的住处，走上前，轻轻敲了敲门

　　“请进吧，门并没有锁……”

　　“嗯？这不是伊莉娅的声音……”少女迟疑了一下推开门，映入眼帘的并不是伊莉娅，不过这人她也认识，名字就在嘴边，但她控制住了自己没有把对方的名字叫出来

　　“您好，我叫楪·祈，请问这里是伊莉娅小姐的房间吗？”

　　“没错，你就是伊莉娅说过的那个今天回来拜访的小妹妹吧？！”对方笑着让开身子，温柔恬静的脸使这个笑容无比圣洁

　　“那您是？”

　　“啊，忘了自我介绍了！”女子把双手叠在腰间，垂在胸前的亚麻色麻花辫随着这个动作晃了晃“我叫塞茜尔，塞茜尔·诺伊艾丝。”

　　—————————————————————画面切换—————————————————————

　　“您二位要带我去哪？”此时三人正走在克州的大街上，薇儿偏过头看向走在她左边的两人，当然伊莉娅依然带着她那顶出门必备的鸭舌帽

　　“到了你就知道啦~”塞茜尔笑了笑，而最左边的伊莉娅似乎打定主意不说话，把一切开口聊天的工作交给身边的好友，弄得少女满头黑线

　　“她这是怕被认出来吗？薇塔·克洛提德也没这么夸张吧……”她心中暗暗吐槽“还是说伊莉娅·普拉提耶要比薇塔·克洛提德有名的多？？”

　　一路上，似乎是怕冷落了身边的女孩，塞茜尔一直不停地与少女交谈着，而从刚见面开始她就觉得眼前的女孩似乎跟她一个多月前照顾过的某个病人有些相似，但仔细观察下来又感觉那个病人与眼前的女孩身影无法重合在一起

　　“大陆这么大，相似的人应该有很多吧……”女子这样告诉自己，但为了以防万一，她还是问了一句

　　“祈小姐之前有来过克洛斯贝尔吗？”听到塞茜尔这么问，伊莉娅也转过头，显然对这个问题很感兴趣

　　“有过的，大概是在去年年底的时候……”少女的语气有些迟疑，关于说辞显然已经准备好，她知道塞茜尔是见过她本人的，所以这个说辞半真半假“那个时候我还不是个流浪者，陪着我家小姐来过一次。”

　　听完少女的话，伊莉娅和塞茜尔对视了一下，似乎这句话认证了她们的某个想法一样，话题也没有继续进行下去，两人自动脑补了少女成为流浪者之前的经历

　　恰巧在这时，三人的第一个目的地已经到了

　　“这里是？”知道是什么地方的少女故意带着疑问的语气

　　“这里是自治州行政大厅。”塞茜尔笑着介绍道“走吧，我们进去……”

　　“为什么要来这个地方？”

　　“帮你找个住的地方！”伊莉娅开口了不由分说要拉着少女进去

　　“那个……市里的房子租金都很贵的，我住不起……”少女扭捏着“我的日收入才一千多米拉，连最便宜的公寓房租都不够……”

　　“快进去吧！谁说让你出钱了！”

　　“哈？”看着银发少女一脸摸不着头脑的样子，伊莉娅甚是头痛

　　“呐，你昨天是不是已经答应加入彩虹剧团了？”

　　“是这样没错。”少女点了点头

　　“所以呀，这是我们对新人的福利……”为了让少女服服帖帖的进去，伊莉娅撒了个谎“租金由剧团来出”

　　“可是……”

　　“好了好了别可是了！快给我进去！”眼见就要被推进大门，少女求助似的看向站在一旁的塞茜尔，不过护士姐姐显然站在好友的那边，对着少女摇了摇头

　　市政厅的接待小姐知道三人来意后很热情第介绍克洛斯贝尔几个尚有空房的出租公寓，并拿出可选公寓的列表供三人挑选，前世游戏中提到名字雷森公寓、洋瑰庄园、莲花公馆均在此列，还有许多薇儿自己听都没听过的，值得一提的是，塞茜尔一家居住的铃铛之家因为暂时住满而被打上了一个横

　　按照少女自己的想法，当然是最便宜的，位于旧城区的莲花公馆为最优选择，因为租金便宜，比较符合自己现在的身份，而且身为新人选择一个最便宜的住处不容易遭人记恨，而且偏僻的的旧城区也不容易被警察和游击士注意到，离瓦吉组的酒吧也比较近，有利于交换情报，最重要的是几个月之后莉夏也会住在哪里

　　“就是这里了！”就在少女还在伪装踌躇，等着伊莉娅来问她的想法时，向来雷厉风行而且作出决定就不会更改的金发少女替她决定了住处，而这个地方与她想要住的地方完全相反

　　“好的，雷森公寓，这就为您办理手续。”

　　“麻烦了……”少女心想，她怎么忘了，伊莉娅·普拉提耶的为人…




第五章 D Cup

　　“照着这个节奏，下一个去的地方一定是时代百货……”终于在‘百般推脱下接受了’伊莉娅的好意，薇儿开始觉得头疼了，她开始明白扮演一个人是多么的难，比在利贝尔的时候还难，因为她的性格跟‘弱气’这个词粘不到一点边

　　根据少女对自己性格的评价来看，她是属于高冷的类型，什么？你说还有傲娇？那是啥，可以吃吗？不存在的！

　　之后的目的地，从结果来看她猜对了一半，的确是卖衣服的地方，但却不是时代百货

　　“那个……伊……不对……塞茜尔小姐，这里好像不是时代百货……”

　　“去哪里做什么？”伊莉娅反问了一句

　　“你们刚才不是说要去逛街什么的……”

　　“是啊，可是逛街不一定要去时代百货啊？”这句话把她问住了，她的思维还在游戏地图上，完全没意识到，克洛斯贝尔除了时代百货和东街的市场外还有各式各样的时装店，比如她眼前这家，似乎是定制礼服的，从橱窗的摆设来看，似乎这家店除了可以定制礼服，还买一些只有一件的‘奢侈品’一般的日常衣服

　　“啊，这样啊……”薇儿看了看伊莉娅心想“恐怕，伊莉娅是这家店的常客，身上这套看起来不太起眼的衣服恐怕可是出自某个设计师之手……”

　　“别想太多，进去吧。”塞茜尔拉起少女的手，她以为眼前的女孩会因为摆在橱窗里服装的价格而拒绝进店，因为即便是从她自己来看，这家店的价格也会令她望而却步，虽然之前陪着伊莉娅来过很多次

　　“我进去，不合适吧……”薇儿假装低头看自己的衣服，双手紧紧抓住粗布裙的裙角，然后令她没想到的是伊莉娅突然走过来，按住她的双肩，把脸凑近她

　　“哇，伊莉娅小姐你要做什么？”少女畏缩了一下

　　“祈，你要记住……”伊莉娅盯着她的眼睛“从你决定加入彩虹剧团的那一天开始，你就不再是你自己，不再是谁的女仆，也不是什么穷人，你是彩虹剧团的歌姬，你代表的不再是你自己。”

　　“嗯嗯……”

　　“所以，拿出你的自信！”

　　“是！”总之穷人还是要有穷人的样子，一想到还要在继续扮演这个角色一年多，少女的头又开始疼了

　　就在三人在门口【交谈】的时候，这家店的老板已经注意到的了三人，金发带着鸭舌帽的一看就是伊莉娅，而那个亚麻色长卷发的丰满女性应该是她的闺蜜，乌尔丝拉的塞茜尔护士

　　“那个小姑娘是谁？”这个问题的答案随着三人走进店门而被解开

　　“潘西，这丫头就交给你了！”伊莉娅就像回到自己家一样，坐进店里松软的沙发中，展开双臂靠在靠背上

　　“好久不见，潘西。”塞茜尔礼貌地打了个招呼，优雅地坐在伊莉娅对面，只剩下薇儿自己站在原地不知所措

　　“好久不见，伊莉娅、塞茜尔。”店老板潘西变魔法般第把红茶和点心端上茶几“一过来就要交给我，我还不知道这个小姑娘叫什么呢？”

　　“啊，那个，我叫楪·祈初次见面，请多关照。”少女照例鞠躬

　　“祈？东方人？”

　　“是的，我是来自东方人街！”

　　“要设计什么样的衣服？”潘西转头看向伊莉娅，双眼放光，因为从设计师的眼光来看，眼前的女孩无论怎么看都是一副极好的衣服架子

　　“你满意就好……记得你每次都要抱怨我胸小，导致很多衣服不得不少用点布，达不到设计效果……”伊莉娅坐直的身体耸了耸肩

　　“我说的有错吗？你看看人家塞茜尔……”

　　“潘西你不要每次都这么说她，我觉得C蛮好的啊，想我这样每天很累的……”

　　“闭嘴！你这E杯的异端！” 伊莉娅佯装生气，交谈的三人没有注意到，一边站着的薇儿把目光转向了塞茜尔胸前，脑袋里想的全是一些不靠谱的东西

　　“要是盖伊还活着，得有多幸福啊，一只手握不住的感觉……”

　　“好了，别闹了，赶快告诉我要求！”

　　“帮她设计一些上台的裙装就行……”

　　“嗯？舞姬的裙装？”

　　“不，衣服要尽量端庄华美一些……”

　　“这我就不大明白了……”

　　“秘密，两个月后你就知道了……”

　　“这么神秘？”潘西耸耸肩“好，我不问了……”

　　“你先给她量下尺码，我们俩好照着这个去买衣服？”

　　“买？为什么不在我这里？”潘西看起来有些不满，像是受到了某种侮辱

　　“她连日常的衣服都没有，等着你一件一件做得什么时候去……”伊莉娅掐着腰，一副大姐大的样子

　　“是吗？既然是这样你们就去吧……”潘西表示理解，然后拉着薇儿的手就要往里面走“小姑娘，跟我来……”

　　“伊莉娅小姐，这样没问题吗？”薇儿一边被拽着走，一边转头看向伊莉娅

　　“能有什么问题？！”伊莉娅摆摆手，然后熟练地从一旁的柜子里找到笔纸

　　“姑娘们，别傻站着，动起来。”潘西开始招呼着从一开始就没什么存在感的两个店员“把帘子拉上，把店门锁好，我们打烊了，你们今天就可以提前下班了……”话音刚落横在店铺中间的巨大帷幕被拉上，少女和潘西所在的里间和伊莉娅他们隔开

　　“好了，祈小姐，把衣服脱了。”潘西手里拿着皮尺

　　“这……”

　　“脱吧，都是女人你怕什么。”少女觉得自己再扭捏小下去会有点假，于是拉开连衣裙背后的拉链，满脸通红地褪下肩带，连衣裙顺着身体滑落在地上，少女一边脱，潘西一边上下审视着她

　　“怎么停下了，继续啊？”看到眼前的女孩脱下裙子之后就满脸通红第站在那里，潘西催促道

　　“啊，内衣也要！？”

　　“当然，把你的鞋和袜子也脱了！”说完似乎扔给少女一个毛绒绒的垫子“脱完了踩在这上面。”

　　两人在里间的交谈被外面坐在沙发上的两人听了个清楚，塞茜尔捂住嘴拼命憋住笑，伊莉娅捂着肚子把脸埋在沙发的把手上，笑出内伤

　　僵持并没有持续多久，薇儿还是依言照做了，本来就羞红的脸看起来更红了，明艳的羞红一直到耳根，虽然这不是她第一次一丝不挂第站在别人面前，与和公主洗澡的时候感觉完全不同

　　“别捂着，你捂着我还怎么量……”潘西拿着皮尺走近，好不容易让少女把双手背在身后“嗯，看起来和外面一样，发育的货真价实……”潘西一边感叹着一边开始测量“小姑娘，有男朋友没？”

　　“还，还没……”

　　“嗯，日后你男人一定会非常幸福……”

　　“日后，日，你个大头鬼啊！”少女心中暗暗吐槽，皮尺冰凉的触感接触到少女敏感的入肉上，突然的刺激令她深吸一口气

　　“还挺敏感，坚持一下一会就好了。”潘西一副见多了的样子继续测量

　　“上围92，下围75……嗯，C会有点挤，34D吧。”围布外面，伊莉娅拿着小本子用心的记，塞茜尔一脸无奈

　　“腰围62，嗯……不错很标准，你以前是做什么的？”

　　“女……女仆……”

　　“嗯，看得出来腰腹没有赘肉，不像是养尊处优的大小姐……”

　　“臀围88，跟我目测的差不多，穿裙子会很漂亮……”

　　“结……结束了吗？潘西女士？”

　　“等下……”说着潘西蹲下开始量脚“嗯，36码，很纤细……穿高跟鞋也会很漂亮……”

　　“那个，潘西女士……这些不会让别人知道吧……”

　　“放心，除了我们四人不会有别人知道……”

　　“四，四人？！”

　　“伊莉娅，记好了没？记好了就赶紧去吧，不要打搅我工作！”

　　“记好了！走吧，塞茜尔！”听到这个对话，少女顿时有一种被背叛的感觉，虽然真的什么，但这也是她的隐私啊，今天之前除了胸围和脚的大小其他的她自己都不知道

　　“啊，这个帷幕不是隔音得嘛？”

　　“傻姑娘，帷幕怎么可能隔音。”潘西放下皮尺转身拿出一个看起来像是测量身高体重的仪器

　　“那那那那那那那……”

　　“怕什么，伊莉娅不是那种人，她们两个只不过是拿着这些对照着去给你买衣服而已……”

　　“可，可是……”

　　“好了，别担心，块站上来……”无奈的少女只能放弃争论，站到仪器上

　　“嗯，体重53.8KG,身高167.2里距相当不错，是个好衣服架子，与我目测的差不多……”说完潘西转身去找布料去了，临走之前不忘了提醒少女“冷的话你身后有个毯子拿去披上，原先那身就不要穿了，糟蹋了这幅好身子，那套内衣也是，什么眼光，居然给你拿34C！”

　　“看来，今天我将在这里赤身裸体的度过漫长的时光……”披着毛毯坐在软椅上的薇儿仰头看着天花板上的吊灯一声叹

　　PS：唉……眼看着换届即将结束，突然就没燃冰什么事儿了，后天要去学习，估计会一直持续到4月底，虽然可以带笔记本什么的，但不知道能否还有更新，好烦，这章也是本来两天前就该更新的，要不是有小伙伴们的支持，燃冰早就弃坑了，多谢你们，嗯还有本章可能会有些香艳……233333




第六章 ‘卖身契’

　　“伊莉娅比想象中要独断专行……”当薇儿来到……不，应该说是回到自己在雷森公寓的住所时已经是下午六时了，这个时间对于处于七月底的克洛斯贝尔来说并不算太晚，但对于几乎在潘西夫人的服装店赤身裸体待了几乎一整天的她来说，太晚了

　　顺带一提，少女在雷森公寓的房间位置上算不错的，二楼东侧走廊的尽头，坐北朝南的房间，彩光不知道要比对门那个坐南朝北的房间要好上多少，当然租金也贵了许多，同时还有一扇面向西侧的窗子，透过那里就能看到楼下塔利兹杂货店、格里姆伍德律师事务所以及广大吃货绝对不能忽略的摩尔吉面包店

　　少女环视着这个充满着新家具气味，有将近一百平的房间，很显然房间里的布置都是伊莉娅和塞茜尔两人准备的，而且从新家具的成色和上面华贵的装饰物来看，这些东西价格不菲，风格也充满了贵气与少女风，与伊莉娅的房间有很大的不同

　　“彩虹剧团不会是要把我这个新人歌姬包装成上流社会的名媛吧……”少女这样想着“可是他们没必要这么做吧……彩虹剧团的两位舞姬伊莉娅和莉夏怎么看都不属于克州的上流社会人物，伊莉娅还算贴点边属于富人阶级，而富人阶级和上流社会的区别就在于贵族的名号，或者至少是掌握权力的人，而莉夏干脆隐匿在旧城区，没几个人知道她就是彩虹剧团风头正劲的歌姬。”

　　这样想着少女走到床边的衣柜面前打开，不出她的所料，各式各样的日常服装塞满了衣柜，下面的隔层中整齐的摆放着各式各样的高跟鞋，大概有十几双，高度也都在十里距左右，由于克州并没有冬天，所以这些鞋子以春夏为主，还有长短靴大概是为了应付10月到3月的低温天气

　　“想的还真够周到……”少女满头黑线地关上衣柜，走到床头柜前拉开，第一个抽屉里整整齐齐地叠放这各种样式和颜色的袜子，而第二个和第三个抽屉里则反常第放着寥寥几件内衣，还放着两张纸条

　　“内衣的样式还是祈你挑一些自己喜欢的买，哈哈，我才不会告诉你，我和伊莉娅挑花眼了——塞茜尔”

　　“不许穿小一号的！否则谁疼谁知道！——伊莉娅”

　　“嗯？我这就算是被克州姐姐集团当做自己人了？”看着这两张字条少女一脸无奈，而梳妆台上整齐摆放着的一大堆化妆品，有很多她都不知道是什么，更别提用过了，其中光唇膏就有恐怖的40多支，光是看着就眼晕

　　“呼……算了……不研究了……”长叹一口气少女准备去洗个澡，因为从潜伏克州的那天算起她已经有快十天没有洗澡了，身上难受的要死，之前没有条件的时候还可以向公关小姐们借香水来遮掩身上的气味，现在有条件了她可不想再委屈自己了

　　第二天一早，薇儿早早就起来了，因为是第一天上班，她决定好好打扮一下自己，但这些打扮中绝不包括化妆，不知道为什么，这种几乎所有女人都在出门前必须做的事儿在她的内心中无比的拒绝，同时还有一种小小的骄傲在里面，即使不化妆她也比大多数年轻女孩要漂亮

　　上午七时三十分，少女穿着水蓝色缀着蕾丝花边的吊带连衣裙走在住宅街的街道上，裸足踩着的白色绑带高跟鞋在略显古老的青石地面上发出声响，早晨的克洛斯贝尔城并不是太热，住宅街的人们也刚刚准备好出门，男人们准时拿着皮包出门上班，而他们的妻子则在家中或者在别墅外的花园中整理花圃

　　由于要绕过后巷，所以通过住宅街去欢乐街是最近的路，忽忽走过的行人中，总是有很多目光停留在她身上，不过她并不在意，或者说是早就习惯了，她能感受得到这些衣冠楚楚的男人们眼中除了贪婪之外更多的是欣赏

　　少女到达彩虹剧团时发现亚邦剧团长已经在等她了

　　“祈小姐，昨晚睡得好吗？”剧团长的办公室内，亚邦和蔼地招呼着少女“坐。”

　　“托，托您的福！”少女弯腰鞠躬，并没有坐下“您和伊莉娅一样叫我祈就好……”

　　“哈哈，不必那么拘谨……”看到少女依然站在原地亚邦也不强求“不得不说，人靠衣装，你比那天晚上更加漂亮。”

　　“多谢您的夸奖！”少女一副诚惶诚恐的样子“您找我有什么事？”

　　“哦，差点忘了正事儿。”亚邦坐直了身子，双手放在桌面上“听说你来克州卖艺之前是共和国某个大户人家的女仆，是这样吗？”

　　“是的！”

　　“能跟我讲讲具体经过吗？”

　　实际上，薇儿来克州之前的经历编造起来很简单，大概就是她的前主人见色起意，强行施暴无果后，她仓皇出逃的故事，昨天她给好奇的潘西夫人讲过

　　“幸亏你逃的及时，不过你家主人的行为我也能够理解，男人都是差不多的东西，如此人间绝色天天在眼前晃悠，想不起点别的心思都难。”潘西夫人听过后这样评论道

　　“难为你了……”亚邦剧团长一声叹息“在克州向你前主人那样的人有很多，所以你要时时小心。”

　　“嗯嗯。”少女点头“多谢您的善意提醒。”

　　“好了，下面该说正事了。”亚邦从办公桌的抽屉中拿出一个本夹“这是剧团培养你成为歌姬的企划案，你这边看着，我说，没什么意见的话就在上面签字吧。”

　　少女双手接过本夹打开

　　“鉴于你的歌唱能力以及天赋优秀，这个企划案的着眼点并不在歌唱能力的培养上，里面也包括了你的待遇，以及剧团对你的要求。”

　　“鉴于帝国歌剧院培养歌姬的成熟经验，我们彩虹剧团决定参考他们的经验，祈你将前往帝国进行为期至少两个月的礼仪训练。”

　　“礼仪训练？”

　　“是的，我们认为这是必要的，歌姬也好，舞姬也罢，如果要成为明星，你在气质上首先要避免这种唯唯诺诺，畏畏缩缩的样子。”

　　“嗯……”

　　“而在帝国歌剧院似乎把歌姬的礼仪教养与气质看得比她们的唱功还重要，当然这并不妨碍薇塔·克洛提德成为大陆有名的‘苍之歌姬’。”

　　“当然不妨碍，深渊的唱功本来就不错，再加上她那可以惑人心智的歌声……”薇儿心中想着

　　那份企划案中，她的待遇很高，不仅每日都可以得到5000米拉的工资，演唱会所得的收益的百分之七十也会划到她的账上，不过要求也很严格，比如八年之内不许她与其他剧团签订合同，以及必须通过礼仪训练等等

　　“如果站在这个伪身份的方向考虑，八年对于歌手这种靠青春吃饭的职业来说，就等于我将把人生最美好的时间奉献给剧团，而八年之后我说不定已经过气了。”少女看着这份企划案心中想着“不过这毕竟是个伪身份，任务完成我就可以离开了，至于违约金什么的大不了匿名打给他们就是了……”

　　“怎么样？还满意吗？祈？”

　　“有一个问题。”因为现在还不是脱离角色设定的时候，所以少女的问话依然有些畏缩

　　“请讲。”

　　“那个，分配住房不是新员工的福利吗？怎么这里写着的是‘为歌姬特别准备一间相对高档的住房’”

　　“新员工福利？谁跟你说的？”亚邦被少女都笑了，半开玩笑的说“你可别让外面的员工知道了，否则我这个剧团长怕是要下台了。”

　　“那昨天……”

　　“昨天你的一应花销都在剧团培养你的预算之中……”亚邦依然笑着做出解释“伊莉娅真能花，还好我的经理是个能干的家伙，准备的预算足够多。”

　　“剧团长，剧团支付的那三个月的租金到期后，我能不能搬出去住……”少女依然想要去旧城区，毕竟那里能提供各式各样的方便

　　“我不赞同你的想法，祈。”剧团长摇了摇头，他没想到眼前穷苦的少女居然要放弃优厚的生活搬到旧城区那种地方去“能给我个理由吗？”

　　“我不大适应……”

　　“这不是理由，你要适应这样的生活，虽然这种转变来的突然。”

　　最终少女放弃了搬到旧城区的做法，而她见到自己的礼仪老师，已经是三天之后的事了

　　————————————————————画面切换——————————————————————

　　三天后的早上，亚邦剧团长的办公室里传来了贵妇人优雅而又不满的声音

　　“亚邦，如果那位小姐没有你说的那么好，那么我们就此断绝来往！”

　　“放心，克洛伊夫人，我保证你对她一定会满意！”

　　“你要知道，我很忙，因为你的请求，我拒绝了三位贵族的邀请，还推迟了弗罗拉尔德小姐的教学进程……”敲门声打断了正在发火的女伯爵，但是她能来还是证明亚邦和她的关系相当密切

　　“请进！”随着亚邦的传唤，薇儿推开门走进房间，克洛伊看着一身雪白的少女愣住了

　　少女今天穿着白色的低胸纱制短礼裙，腿上套着白色的吊带袜，脚上穿着白色的高跟鞋，手上还套着纱制长筒手套，似乎是特意打扮了一番，不过既没有化妆也没有佩戴首饰

　　“怎么样，夫人还满意吗？”亚邦看着女伯爵的反应，心里笑开了花

　　“咳咳！”意识到自己失态的女伯爵清了清嗓子“的确是上好的璞玉，看来这次的克州我没有白来……

　　PS：趴……




第七章 海茵茨贝丝庄园

　　亚邦的办公室里，被称为克洛伊夫人的女伯爵在用审视的目光打量着眼前少女的同时，站在她对面的薇儿也同样打量着眼前这位看起来35岁上下的女伯爵

　　“祈，我给你介绍下这位是埃雷波尼亚帝国的女伯爵克洛伊·海茵茨贝丝夫人。”

　　“帝国的女伯爵吗？”想着这些，少女同时以女仆的礼节双手叠在腰间鞠躬“您好，海茵斯贝丝夫人，我叫楪·祈，来自共和国。”

　　“夫人，这位就是我之前向你提到过的，我们彩虹剧团重点培养的歌姬祈小姐。”听着两人的介绍，女伯爵礼貌地点了点头

　　“如果您需要倾听她的歌声，我们可以……”

　　“不必了，那不是我现阶段要做的事情……”女伯爵摆了摆手“不过，我倒是希望成为祈小姐初次演唱会的客人，尽管我可能会很忙”

　　“那是当然的，我的夫人。”

　　——————————————————————画面切换————————————————————

　　由于克洛伊很忙，所以两人见面的当天便带着薇儿乘坐导力列车返回她在帝国东部领地，而在列车的包厢里，女爵问出了被少女忽略的，几近暴露她身份的问题

　　“从介绍来看，祈小姐，你是东方人？”

　　“是的，夫人。”

　　“可据我所知银发算是一种比较少见的发色，在东方人街那边更是几乎没有……”

　　“那您的意思是……”

　　“长时间生活在共和国的你可能不太知道，银发苍眸是帝国北方夏洛特伯爵家的血脉传承……”

　　“是吗？”少女满脸迷茫地歪了歪头，眨巴眨巴眼睛

　　“而更让我惊奇的是，你怎么会和那个二十多年前翘家出逃的夏洛特家大小姐长得如此之像。”

　　“糟糕，我怎么会忽略了这一点？”依然满脸迷茫的少女心中警钟大作，嘴上依然礼貌地问道“您说我和帝国贵族家的小姐长得像？”

　　“是的。”女伯爵点了点头“我对她并不熟悉，不过在我年轻的时候她的大名可是传遍的整个帝国。”边说着克洛伊盯着少女满是迷茫和好奇的脸，好像想从那张绝美的脸上中看出什么似的

　　“是因为翘家的事？”

　　“何止如此，格兰尼亚·德·夏洛特被称为‘亚兰格特的蓝宝石’，差点称为皇妃的女人……”

　　“差，差点称为皇妃！！”这次的震惊倒是真的，少女知道母亲因为抗拒婚约而翘家，从来就不知道这个婚约是母亲和帝国现任皇帝之间的。

　　“命运就是如此的奇怪，帝国的贵族少女几乎没有谁能够拒绝称为皇帝的妻子，因为那是她们梦寐以求的，而这样的命运却降临在了不想称为帝王附属品的格兰尼亚身上，最终她选择翘家，因此而震怒的尤肯特皇帝不仅削减了夏洛特家的封地与用度，还把堂堂的侯爵降成了伯爵。”用简短的几句讲完这个故事后女伯爵慢悠悠地吐出了一句话“而据说格兰尼亚跟着一个东方人跑了……”

　　“夫人，您的意思是，我可能是她的孩子？”事到如今明显不可能在装作迷茫，那样会显得虚假，所以少女决定主动摊牌

　　“是有这个意思，所以我想听听你的故事……”

　　“我并不知道自己的父母是谁，从我记事开始就一直跟着养父养母生活，他们没有孩子，所以一直对我很好，养父是个买乐器的小商贩，养母是音乐教师，直到我十四岁那年……”少女低下头似乎不愿回忆起一般

　　“十四岁那年发生了什么？”

　　“养父他……”少女低着头抓紧自己的裙角“趁着夜里爬上了……我的床……”

　　“恬不知耻！”女伯爵咬着牙小声愤怒着

　　“我激烈的反抗，最终吵醒了养母，他没能得逞……再之后养父对自己的作为表示痛改前非，家里好像又恢复了平静。”

　　“这不是很好吗？”女伯爵长舒了一口气“后来呢？”

　　“后来，我发现养父看我的目光不一样了，时不时总喜欢在我身上偷摸两把。”

　　“再后来……我发现不仅是养父，连养母看我的眼光都不一样了，她看我时就像……就像……”

　　“就像什么？”

　　“看着某个……祸害她家庭的狐狸精一样……”

　　“那后来呢？你是怎么离开那个家的？”

　　“再之后，没过多久，我就被卖给了共和国的一个议员，在他家做了一名女仆……后来……”少女刚要继续说下去，女爵打断了她

　　“后来的事情亚邦已经告诉我了……可怜的姑娘……”看着眼前低着头抓紧裙角的少女，女爵心里挺不是滋味，她有一种预感眼前的女孩就是格兰尼亚的女儿，但是既然毫无证据，她也不想再追查下去，对于她来说无论是那个二十多年前失踪，至今毫无音信的伯爵家长女也好，坐在她面前低头不语的女孩也好，都只不过是过客，怀疑只是怀疑，真相对她来说并不重要

　　—————————————————————画面切换—————————————————————

　　克洛伊女爵的领地，海茵茨贝丝庄园，看起来并不是很大，按照帝国对伯爵爵位所授予的领地规定，伯爵领至少应该是一座10W人口左右的中等城市，加上其周边地区，就像夏洛特伯爵家那样，而由于曾经是侯爵领的中心，亚兰格特是一座拥有经将近25W人口的大城市，繁华程度也不是伯爵领可比的

　　而女爵的领地不同，只有一座庄园，是以女爵居住的城堡为核心向外扩散的小块领地，甚至只有傍边德勒斯登男爵领领地十分之一，虽然帝国皇帝给予女爵两倍用度，但时依然很亏，不过小也有小的好处，便于管理，领地中没有任何政府行政人员，用于建设领地的支出也不多，所以女伯爵相当的富有

　　同时由于紧邻格兰玫瑰之乡，海茵茨贝丝庄园的气候十分宜人，庄园中也大片大片的种植着玫瑰

　　“夫……夫人？”女爵家的女仆看到女主人回来感到有些吃惊“您不是在弗罗拉尔德家指导他们家大小姐吗？这还没到一个月您怎么就回来了？莫非菲莉丝小姐令您非常失望？”

　　“完全不是那么回事儿，蕾拉。”克洛伊摆了摆手，示意她的女仆长不要在问下去了

　　“十分抱歉，夫人，我实在是……”

　　“好了，好了蕾拉，我没有责怪你的意思，帮我准备些茶点，我累了……”

　　“好的，夫人”鞠躬后女仆长快步走向厨房，临走之前她带着疑惑地目光看了一眼站在女爵身后看向别处的女孩，女爵没有介绍她也就没有多问

　　“祈，我们进去吧。”克洛伊转身招呼着薇儿，却发现一身雪白的女孩的心思并没有在自己这边，奇怪地顺着少女的目光看去

　　“哦，那是传奇皇后格兰罗洁生前最喜欢的地方，属于帝国皇家的海姆菲丝行宫。”女伯爵指着远处那个被红玫瑰环抱的雄伟的红色建筑

　　“那是皇家的宫殿？难怪如此壮丽。”少女脸上浮现出惊奇与羡慕的神色

　　“与帝都的巴尔弗雷姆宫相比它不算什么。”女爵笑着摇了摇头“好了，别看了，我们进去吧……”

　　“是，夫人。”

　　薇儿本以为今天给她分配完房间之后就是她的自由时间，没想到女伯爵并没有带着她去看房间，而是直接领着她来到会客厅，刚刚吩咐她坐下，女仆长蕾拉便把红茶和点心以及一小罐方糖和小壶牛奶端上了两人面前的小圆桌

　　“好了，我们正式开始，不过在我们开始之前，我先说一下。”克洛伊夹了两块方糖放进自己的红茶，然后又倒了一点牛奶“我的礼仪训练会非常严格，如果你表现的令我十分满意，你将在这里待满两个月，如果表现的一般你一个月就可以离开，如果令我非常失望，你一个星期后就可以走人了，然后回去告诉亚邦，让他别在联系我，我丢不起这个人。”

　　“嗯，我会尽量努力令您满意。”

　　“不是尽量而是一定，我很期待你的表现。”

　　“是的，我一定努力不令人失望。”

　　“好了，今天我们放下一切与行为举止有关的东西先不谈，由于你是东方人。我先来告诉你，帝国女性的优雅的行为举止与高洁的风度不是一种表象。而是一种沉淀几百年深入骨髓的东西，纠结于表象只会显得做作，而大部分帝国贵族女性并没有意识到这点，在她们貌似优雅的表象下面，全都是浅薄、刁蛮和丑陋的心机。”

　　“首先你得明白，优雅与礼貌是由内而外的东西，我会把我知道的全都教你，而且要求会异常严格，能理解多少完全靠你自己。”

　　“看来未来两个月我的日子绝对不会好过……”少女在心中叹了一口气，而对面女伯爵的教授依然在继续

　　“礼仪与优雅是自然而然发散的东西，就算你与喜欢的男性欢好之时，也依然能保持……”

　　“欢欢欢欢……欢好……！”毫无准备的少女被女伯爵爆炸性的言辞突然袭击闹了个大红

　　啊……下一章估计就要24号以后见了…………




第八章 共舞

　　再之后大约一个月的时间里，薇儿终于知道了什么叫“我的礼仪训练会非常严格”，在她看来何止是严格，简直是苛刻！

　　“这一定跟她现在还没结婚一定有关系吧！一定是的吧！”因为提裙礼后稍的脚尖与女伯爵规定的地方偏了几毫距，大腿就被戒尺打了一下的少女，满心委屈地想着“不就是几毫距嘛！？她有强迫症吗？”

　　嘈点很多，不停在心中吐槽的少女觉得如果吐槽是一种能量可以毁灭地球的话，那么整个西大陆现在已经不存在了！

　　首先她认定了，这位女伯爵有着对脏东西天生的嗅觉，只要她在洗澡的时候稍微糊弄一下，就会被女爵发现然后扔进澡堂重新洗

　　然后就是因为拒绝学习化妆，少女因为这个被罚不准吃饭，直到她同意学习为止，最后耐不住肚子的请求妥协，以为好不容易有饭吃了，又因为学习态度不端正又强硬地惩罚她5小时禁食，最终在蕾拉手里香喷喷的营养粥的诱惑下，少女终于从地狱回到了天堂，再之后她对于女爵的各种要求不再反抗

　　她发现女爵要教她的要比当初亚妮拉丝教她的化妆手法复杂的多，亚妮拉丝那种简单的熟练后二十分钟就搞定了，而女爵的这个熟练之后也需要一个小时左右

　　“简直折磨人……”在女爵监视下每天练习化妆的少女小声嘟囔

　　“你这丫头不要在那边腹诽，是想再尝尝饿肚子的滋味吗？”女爵坐在薇儿的床上翘着二郎腿“作为一个女孩，不化妆就离开自己的房间是对将要看到你的人的一种极大的不敬。”

　　“是，我知道了，夫人。”少女已经完全不敢用敷衍和无奈的语气回答了

　　“你那个动作有点粗鲁。”当然说的是刚刚少女因分神而显出的过于随意的化妆动作“还记得我说过的话吗？”

　　“记得，您说过优雅是自内而外，自然而然发散的东西……”

　　“知道了还不快改！”

　　终于少女的化妆速度与完成度达到了女爵的要求，还没等她舒一口气，就被要求每天离开房间之前必须化妆，如果拒绝就不准她离开房间，当然也不允许吃饭直到答应为止，没有办法少女只得每天早上起来仔仔细细洗过澡后，再仔仔细细的化好妆，由于女爵规定了每天早上上课的时间，所以每天日常因化妆多出来的一个小时，就意味着少女得早起一个小时，这对于有着早间低血压的她来说是个极大的挑战

　　当然，迟到是被女爵允许的，不过对于迟到的区间，女爵也有着严格的规定——迟到不得超过三十分钟，超过一秒，那么少女的早餐就别想吃了

　　“优雅的淑女姗姗来迟是可以被原谅的，不过超过半个小时依然是对等待你的人来说是一种不尊敬。”

　　一个半月之后，已经习惯并且如果出门不化妆就感觉会少点什么似的的少女发现一个相当严重的事情，那就是她身为男人的最后一点坚持被女伯爵打的粉碎，而且再也找不回来了。不过化妆之后的效果只能用惊艳来形容，就连看惯自己这张脸的她来说，化妆后的颜值已经高到足以把钢铁直女掰弯的程度了

　　当然，和她想的一样，说话的方式和问候语方面，‘跌丝袜’和贵安是必须成为习惯，虽然没有被要求每句话的语气词必须要加上，但是自然而然地说出是必须的要求

　　还有一些最基本的礼仪，就像一开始那样，那个动作不到位就一定会挨打。虽然这方面少女有一定基础，但是她那种程度距离女爵的要求相差太远，想这样被戒尺打已经不是第一次了，当然女爵控制着力度，只会让少女疼而不会让她的身上留下什么伤痕

　　当然，女爵对薇儿十分的满意不然也不会把她留在庄园整整两个月，经过了地狱般的两个月，效果是显著的，少女的变化也很大，如果之前她是个假淑女，现在已经是真正的淑女了，虽然还没有达到把‘优雅’深入骨髓的程度，但至少可以达到‘自然而然地向外发散了’

　　九月的最后几天

　　“恭喜你，祈小姐，与之前相比你已经完全脱胎换骨、化茧成蝶了。”

　　“多谢您的夸奖，夫人。”穿着蓝白相间礼裙的薇儿，提裙欠身浑然天成

　　“嗯，不得不说，你是我最出色的学生。之前的我教过的那些贵族小姐们已经完全无法与你相比。”

　　“您谬赞了。”

　　“马上你就会知道，她们与你的差距有多大了。”

　　“哈？”

　　————————————————————画面切换——————————————————————

　　薇儿的惊奇很快有了答案，因为第二天一大批导力车和身穿白色军装大概有五百人身穿白色军装的皇家禁卫军出现在了距离海茵茨贝丝庄园不远的海尔菲丝宫前

　　然后，在当晚由埃雷波尼亚帝国皇室举办的舞会中，克洛伊·R·海茵茨贝丝女爵拉着抗拒但毫无办法的薇儿参加了，前面自己的失误被圆回来了，这次要面见帝国皇帝，自己的本家夏洛特伯爵家说不定也会参加，如果被发现了怎么办？她越来越觉得潜伏克州的任务已经无止境的接近于失败

　　“没办法……硬着头皮参加吧，还好由于是帝国贵族的聚会，吉尼亚斯·奥斯本这种平民政治家并不在，不然说不准我就会被阴险的宰相发现并利用……”少女穿着白粉相间的晚礼裙满心纠结地在一个不愿被人发现的圆桌前优雅地坐着

　　“那，那个……您好。”就在她纠结的时候怯怯的男声在她耳边响起，她抬起头，眼前站着一个跟她差不多高，十四岁左右的金发少年向她伸出左手发出邀请，蓝色的眸子转向别处好像一直盯着她看是一种很失礼的行为，脸颊微红，看上去有些害羞，华贵的红色礼服上有些褶皱好像是从什么地方刚刚逃出来一样“我可以邀请您跳舞吗？”

　　“这个人是谁啊？有些眼熟……”顾不得心中些许想法，少**雅地站起身，双手叠在腰间，并没有立刻接受对方的邀请，朱唇轻启“先生，邀请女士跳舞的话至少目光要看着对方，并介绍一下自己哟。”

　　“啊，抱，抱歉。”少年慌张道歉后，把左手放在右胸上欠身“我叫塞德里克·莱泽·亚诺尔，帝国皇太子。”说完站直身子对着少女再一次伸出左手，这次蓝色的眸子看着她“美丽的小姐，请问您愿意与我跳舞吗？”

　　“他就是奥瓜的弟弟，帝国皇太子塞德里克！”少女心中大惊“怎么办，贸然拒绝的话对这个孩子的成长似乎不太好，而这孩子本来就缺乏自信，来邀请我怕是鼓起了很大的勇气吧……可是，不拒绝的话不就是太出风头了吗？？！”看着眼前少年真诚而羞怯的眼神，薇儿心中长叹一口气“爱怎么样，就怎么样吧！”

　　“皇太子殿下，小女子楪·祈，非常乐意与您共舞。”说着少女右手提起裙摆，曲腿，左手搭在了皇太子的手上，塞德里克看起来很激动，抬起少女带着白丝手套的左手轻吻了一下，便拉着她走进舞池，两人身高差不多，不过由于少女穿着15里距的舞会式高跟鞋，走在一起还是有一定的身高差距的

　　而塞德里克拉着薇儿走进舞池的同时，周围的一切仿佛都安静下来，先是贵族们停止了跳舞，然后乐队也停止了演奏，大家都很吃惊，第一次在舞会露面面对无数贵族小姐们的邀请而逃跑的皇太子殿下居然找到了舞伴！！而且还是一位这么漂亮的姑娘，她是谁？看着有点像夏洛特家的璐缇希娅小姐？可是璐缇希娅小姐明明在跟阿尔巴雷亚家的二公子在一起，除了夏洛特家之外帝国贵族里应该没有银发女子，无数的问号在众人心中生成

　　“姐姐！”正在跟尤西斯十分无趣的在一起（两个傲娇在一起能有交流才怪）的璐缇希娅心中惊叫，再仔细一看“不对啊，气质完全不同……而且姐姐的瞳色应该是酒红色才对……”

　　“冷静，亲爱的，你仔细看看那不是薇儿……”而就在傍边不远处，米莲娜拉住想要上前的德尔卡·德·夏洛特

　　“唔……咋看十分像……但好像还是有区别，尤其是气质上，瞳色也不对……不过这世上还有比格兰尼亚的女儿更像她的人吗？”德尔卡皱着眉头

　　“好了~祝你们，有个美好的夜晚，小猫咪们~”一如既往招蜂引蝶的帝国皇长子奥利维特·莱泽·亚诺尔对着一众贵族少妇和少女 优雅欠身，同时也收到了女人们的不满

　　“呣~奥利维特大人~”

　　“好狡猾~”不过这并不妨碍奥瓜优雅转身走到舞池边

　　“嗯？”看到站在弟弟身旁的少女奥瓜先是迷惑了一下，然后会心一笑“这丫头什么时候才能以真面目站在我面前啊，在不敌对的情况下……”

　　看着眼前的少女，奥瓜突然想起来海尔菲丝宫之前，与穆拉谈论的事“那件事，说不定她能行！”

　　“哇哇~母后，塞德里克居然找到舞伴了！！”依偎的母亲旁边不想被男性贵族邀请的艾尔芬公主惊奇地说道

　　“是啊，长得好标致，不知道是那家的姑娘能得到我们皇太子的垂青……”皇后温柔一笑“你说呢，亲爱的？”

　　然而并没有得到尤肯特皇帝的回应，皇帝一脸难以置信的看着不远处和儿子站在一起的少女，他的思绪被带回到二十多年前

　　“女神大人，感谢您的垂怜，让我在有生之年还能再见到格兰尼亚……”在他眼中眼前的女孩，与二十多年前在此地与他共舞的少女无限制的重

　　卖萌打滚，求称赞，求吐槽 求票票 求刀刀，求打赏 趴……  敏感词女优 找不到了……




第九章 太子妃

　　“继续，不要停。”帝国皇帝尤肯特三世并没有搭理皇后的问话，而是抬手指示乐队，得到命令的皇家交响乐团当然不敢怠慢，从惊讶中反应过来的乐队指挥第一个举起指挥棒，乐队成员也赶紧拿起乐器

　　舞池中的贵族们也纷纷识趣地退出舞池，当然对于想把自家闺女介绍给皇太子的贵族们来说无疑是失望的，因为按照帝国的制度，皇太子初次舞会的第一个舞伴将有很大几率成为太子妃，而现在的太子妃将来几乎百分之百会成为帝国皇后，除非被邀请的女孩拒绝，不过这种几率是不存在的，因为在他们看来，在帝国没有任何女孩可以拒绝成为太子妃的巨大诱惑力

　　“卢法斯，你怎么看？”四大贵族之一，势力与凯恩公爵不相上下的阿尔巴雷亚公爵端着高酒杯，问向站在他身旁的长子卢法斯·阿尔巴雷亚

　　“如果这姑娘真的成了太子妃，对我们来说，无疑是有利的。”22岁的卢法斯显然是在这场舞会中，除了两位皇子之外无数贵族女性争相接近的对象“现在尤西斯和璐缇希娅小姐关系公开，就等于把还算中立的夏洛特伯爵家拉进我们的阵营，而凯恩公把爱女许配给皇太子的设想无疑会失败，此消彼长下，我们在贵族联盟里的势力将大增。”

　　“哼，那个没用的庶子还算有点作用……”阿尔巴雷亚公爵不屑地哼了一声

　　与此同时在舞池中间，薇儿和塞德里克皇太子正伴着圆舞曲在舞池中央起舞

　　“那个……您跳的真好。”一手握住少女的手，一手揽着她的腰的皇太子害羞并由衷地夸赞

　　“您跳的也不错。”与皇太子的称赞相比，少女这句话就是恭维了，因为塞德里克的跳的并不好，有好几次都差点踩到她的脚，不过都被她灵巧的避开，在周围的贵族看来，似乎是舞技纯熟的少女在带着皇太子跳舞

　　“从您的名字看来，您似乎不是帝国人？”

　　“是的，你猜的没错，皇太子殿下，我来自克洛斯贝尔。这次前来是收到了海茵茨贝丝女爵的邀请……”

　　“克洛斯贝尔吗？我还没有去过那里……”塞德里克蓝色的眼眸中充满了好奇

　　“相比于您的海姆达尔，克洛斯贝尔跟穷乡僻壤差不多，所以您也不必太过期待。”

　　“那您在哪里是做什么的呢？”

　　“这个嘛……大概是彩虹剧团的工作人员吧……”

　　“彩虹剧团？那个几乎与帝国歌剧院齐名的舞剧团吗？难怪您的舞跳的这么好。”

　　“您谬赞了，彩虹剧团随时欢迎您的到来。”

　　“嗯嗯，一定一定~”一脸欣喜的塞德里克好像突然想到什么一样，害羞起来

　　“怎么啦？”

　　“那个，有件事身为外国人的您恐怕不大清楚……”

　　“什么事？”

　　“根据帝国的制度，皇太子初次舞会中，第一个邀请的姑娘将会是太子妃的人选，这也是我的意愿……那个……”塞德里克吞吞吐吐起来

　　“这小子，不会是看上我了吧……”少女心中想着

　　“那个……请问您愿意成为我的太子妃吗？”皇太子突然抬起头，蓝色的眸子注视着少女的脸，满眼都是恳求，说话的声音并不大，依然只有他们两个人能听见，被吓到的少女沉默了几秒钟，然后才反应过来，对方这是在向她求爱

　　“额……我这算是被直男尬撩了？”少女在心中暗暗吐槽“不过，这样如小奶狗一般的目光，恐怕会有很多妹子难以拒绝吧……毕竟皇太子有颜值和地位的加成。”

　　“额……我很抱歉。”沉默了几秒钟后，少女做出了回答“您的邀请令我倍感荣幸，但我毕竟不是帝国贵族，贸然成为您的太子妃将会给您和皇帝陛下带来非议。而且……”

　　“而且？”塞德里克看起来很失望。

　　“我已经有喜欢的人了……所以，真的，非常抱歉。”话音刚落，一曲结束，少女对着皇太子做了一个优雅的提裙礼，然后便转身离开了礼堂，而一众帝国贵族看着离开的少女一愣一愣的，小声的讨论充斥着整个礼堂，而塞德里克皇太子则呆呆地站在舞台中央，望着少女离开的方向，脸上的表情好像失去了什么宝贵的东西一样

　　“安静！”尤肯特三世威严的声音算是制止了议论纷纷的一众贵族“塞德里克，怎么回事？”

　　“父皇……”听到父亲的呼唤，塞德里克转身走到皇座前，单膝跪地“我邀请祈小姐成为我的太子妃，不过……”

　　“不过怎么样？”

　　“被拒绝了……”本来安静下来的礼堂再一次沸腾了

　　“安静！我不希望第三次让我说道这个词！”一众贵族再一次安静下来，因为如果再有人出声将会受到严厉的惩罚。而塞德里克的话，让皇帝的思绪再一次回到二十多年前，想起了那个银发苍眸的少女

　　“十分抱歉，陛下，我……不能答应您的请求……”

　　“你说她叫什么！？”

　　“回父皇，她叫楪·祈。”

　　“什么！？她不是帝国贵族吗？谁邀请她来的！？”

　　“回陛下，是我……”海茵茨贝丝女爵站了出来“她是我的学生，东方人，目前正在为克洛斯贝尔彩虹剧团工作。”女爵对于少女的拒绝不是很明白，既然已经可以成为太子妃，何必要抛头露面非要去做歌姬呢？

　　“达勒斯。”皇帝叫着自己的侍卫长

　　“陛下，有何吩咐。”

　　“火速联系在帝都主持工作的奥斯本宰相，让他手下的情报部门查一下这个姑娘的底细。”

　　“遵命，陛下！”而此时，离开礼堂往海尔菲丝宫外走的薇儿并不知道，她无可奈何的选择，导致了帝国情报部与教会封圣省情报部门的第一次交锋。

　　再之后不久，海尔菲丝宫通向海茵茨贝丝庄园的玫瑰园里，少女被人拦住了，而拦住她的人都是她认识的

　　“‘祈小姐’您这是要去哪？我亲爱的弟弟还等着您回去成为他的太子妃呢~”奥瓜强忍住笑

　　“好了，奥利维尔，既然已经识破了，干嘛还要装作不认识呢？”少女表情无奈

　　“别回去了，很快就会有皇家禁卫军去海茵茨贝丝庄园去找你，我了解陛下的脾气，他是一定要见你一面的。”穆拉好意相劝

　　“那我应该去哪？”

　　“我带着你安全离开帝国，但是你必须答应我一件事。”看着奥利维尔难得一本正经的样子，薇儿点点头答应下来

　　————————————————————画面切换——————————————————————

　　不得不说，在帝国奥利维尔就如同一条入水的鱼，走到哪里都有门道，当然为了遮掩一下少女的容貌，奥瓜特意给她披上了一件白色的斗篷，只要离开帝国，皇帝陛下就无可奈何了，因为毕竟帝国皇帝陛下出访克州一种相当麻烦的事，不仅要有护卫还会引起共和国的反对，从而引起国际问题。

　　三人顺利登上了前往克洛斯贝尔的导力列车，当然，此时奥瓜再一次穿上自己白色的风衣化身成了天才演奏家奥利维尔·朗海姆，而穆拉也是一身西服革履看起来像是他的经纪人，幸亏薇儿有宽大的斗篷挡着，不然穿着低胸晚礼服坐在列车上会有些奇怪，此时三人正坐在包厢里

　　“好了，说吧，需要我做什么？”

　　“利贝尔一别您变得越来越漂亮了。”奥瓜微笑着“耳环很漂亮，什么时候穿的耳孔？”

　　“多谢夸奖，耳孔是女爵要求我穿的……”

　　“反应和气质也与以前大不相同，看来女爵的礼仪课真的很锻炼人。”

　　“好了，说正事吧。”少女有些好奇，奥瓜究竟会让她做什么？

　　“好吧，在这之前我在问一句，您对帝国的现状了解多少？”

　　“略有了解，帝国贵族派和平民派的分歧由于奥斯本宰相的铁血政策和帝都行政长官从贵族手中流失而越来越大，导致现在激烈对立的程度，而所谓在贵族联盟里也不是铁板一块……”

　　“您说的不错，长久下去，帝国必将被撕裂，这是我，和我们亚诺尔家不愿看到的。”

　　“所以呢？”

　　“所以我准备在两大势力中间成立第三势力。”

　　“第三势力？”

　　“对，有我这个皇长子牵头，组建一个有中小贵族、帝国资产阶级和平民组成的新势力。”

　　“用来改变帝国的现状吗？可是要把这些人捏合起来恐怕很难吧……”奥瓜说到这，薇儿已经知道他说的就是托尔兹军官学院VII班

　　“当然不是他们，而是他们的后人。”

　　“后人？”

　　“嗯，明年，帝国托尔兹军官学院将会招募一批新生，我准备在这批新生中寻找合适的人选。”

　　“那你需要我做什么？”

　　“我希望，你可以成为他们的教官……”

　　“教官？”少女心中小小吃惊了一下，因为她知道，原作中VII班的教官是前猎兵和游击士莎拉·巴雷斯坦因

　　“怎么样？”

　　“这个我可能做不到，因为我本身也肩负着任务，不可能长时间离开克洛斯贝尔……”

　　“我当然不是让你长期离开克洛斯贝尔，你只需要在每个月抽出一天对他们进行武技指导就可以了……”

　　“那他们的教官难道不能胜任？”

　　“当然是可以的，不过交给你显然更让人放心，不是吗？

　　PS：推荐达到1W的加更，继续求夸奖 求票票 求刀刀求打赏 爱你们么么哒

　　啊对了 群号 600544458 欢迎小伙伴们来卖萌




第十章 要求走舞剧团特色的歌姬道路

　　“团长，您说什么？我不大明白？”从帝国回来后再一次上班的薇儿就被叫到了剧团长的办公室，亚邦对于她的变化极为吃惊，当然不只是他，彩虹剧团的工作人员是一样的，他们都很吃惊，那个唯唯诺诺的小姑娘怎么过区区了2个月，就变成优雅温和的大小姐了

　　而剧团长提出的新要求，少女没有听明白

　　“我跟你解释一下，由于我们剧团并不是专业的歌剧团，培养歌姬也是第一次，所以你出道之后，恐怕会有大量媒体拿着你和薇塔·克洛提德相比。”

　　“那又怎么呢？”

　　“我们对你的唱功很有信心，老实说不亚于薇塔，你和她是两种风格，不过，这还不够……”

　　“还不够？如果是说没有新意的话，我原创了很多歌曲……”

　　“不够，光凭着新歌还不够……你的歌声应该和普拉提耶的舞姿一样可以吸引的是整个西大陆的顾客而不是局限于克洛斯贝尔，所以必须要拿出自己独一无二的特色，才能与帝国歌剧院相抗衡。”

　　“独一无二的特色？”

　　“是的，因为我们是舞剧团，所以在你还没回来之前，我们已经想好了对策，现在就看你的想法了。”

　　“那您说说看？”

　　“一个月之后我们准备为你开一场演唱会，舞台设备已经备齐，用来录制唱片的录音棚也已经完备，我们希望你在演唱会准备的十首歌里可以有两到三首演唱与舞蹈相结合的歌，能办到吗？”

　　“这……”少女踌躇了，唱跳的话她倒是能想到前世的歌，而且有许多，只是唱的话没有问题，但是跳是另外一回事

　　“给你一段时间考虑，反正不太急……”亚邦顿了一下“对了，祈你在舞蹈方面怎么样？”

　　“额……这个，和唱歌一样没有经过专业训练，不过跟着节拍做一些简单的还是问题的……”

　　“差的果然太多啊……不过也不用着急，今晚你先准备一下，在伊莉娅的舞剧开始前和结束后登台献唱，我们首先要把你的名头打出去。”

　　“好的，这没什么问题。”

　　—————————————————————画面切换—————————————————————

　　为晚上的演唱准备好曲目，并参加了最后一次彩排后，薇儿便离开剧团往家的方向走去，一路上少女都在考虑今天早上亚邦跟她说过的问题

　　“想不到，彩虹剧团居然想把我和伊莉娅摆在一个位置上，还摆出了一副要与帝国歌剧院争雄的样子，这样的看来我的演唱会暂时是不会缺观众了，因为大部分人会带着好奇心，来看看我这个新人歌姬与薇塔·克洛提德相比如何，究竟有没有剧团宣传的那么好。”

　　“说不定，深渊本人会亲自来，不过，就算被她发现，凭着她的腹黑本质就算看破会不会说破的，最多就是请我喝喝茶聊聊天。”并没有把有可能亲自来克州的深渊本人当做多大威胁的少女开始把心思拉回到亚邦的建议上

　　“剧团长所说的演唱与舞蹈相结合，不就是和前世二次元的MMD差不多的东西嘛？”身为前世‘宅’的一员，她可是没少阅览‘老婆’们的舞姿。不过看与自己跳又是另外一回事了……“因该说，如果我那么跳一定会吸引大批未来会被称为‘死宅’的人，不过看也只是看过而已，那些舞步根本就记不住……”

　　现在是下午3时距离登台时间还有4个多小时，想着这些的少女不知不觉中走回了西街，由于暂时还不想开火做饭，所以她并没有第一时间回到公寓，而是朝着摩尔吉的方向走去

　　“欢迎光临，摩尔吉！”在奥斯卡充满活力的欢迎声中，少女走进店门

　　“贵安~请给我来一份提拉米苏和一杯卡布奇诺。”

　　“打包吗？”

　　“嗯，打包，谢谢。”

　　“好的，尊贵的小姐~咖啡豆要现磨，请在店内稍等。”说完奥斯卡一边拿出纸袋从柜台下拿出一份提拉米苏准备包装，一边转头向着后厨喊了一声“老爹，一杯卡布奇诺！”

　　“哦呦！”后厨的摩尔吉大叔热情地应声，而在窗边椅子上斜腿而坐整理裙子的同时，悄悄打量着正在为她包装的年轻面包师

　　“不愧是罗爷小时候的玩伴……”看了一会少女再次认定了‘物以类聚，人以群分’这个道理“长着一张可以足够吸引女性的脸加上温和热情的态度，来这里买面包的年轻女孩可能多半都是冲着奥斯卡来的。”

　　等待并没有持续多久，很快少女便在‘欢迎再来！’的声音中离开了摩尔吉

　　回到房间准备吃饭的少女翻开自己的歌词本，想要查看一下自己记下的歌够不够十首

　　“除了克州老百姓已经差不多熟知的晓之车之外，深海的孤独……还有今晚要唱的Harmonious和水之证……emmmmmm好像是够的……啊！”看着歌词本少女好像突然想起什么似的“我不是有个黑科技吗？！唱跳什么的说不定能行！！”

　　————————————————————画面切换——————————————————————

　　晚上的初次登台可以说是大获成功，这让登台前还有些紧张的少女长舒了一口气，借着伊莉娅美妙的舞姿，只负责唱片头曲和片尾曲的她已经算是在克州一炮走红，虽然还不至于家喻户晓，但是她还是能再散场前观众的欢呼声中感受得到——他们是多么再次听到少女的歌声，于是意料之外的，剧团长要求她临时加了一首‘返场曲’

　　寒冷彻骨的夜幕深处

　　你独自入睡

　　祈祷的歌声仿佛一道微弱的光线

　　由于时间已经很晚了，所以她选择了‘fields of hope’作为结束

　　看着剧团礼堂里作无虚席而且情绪热烈的听众，少女终于有些理解了，为什么伊莉娅那么霸气地说这里是她的舞台，而莉夏为什么放弃了返回‘东方人街’选择留在这里，因为她们两个都深深地爱上了这里，而少女发现自己也开始有些喜欢站在舞台上的感觉了

　　“这大概就是‘所谓舞台是歌者的生命’的含义吧……”一曲结束，感受着四周的掌声与欢呼声少女【】优雅地提裙欠身

　　潘西给她做的这身礼裙是前短后长而且还低胸的类型，而剩下的十几件上台穿的裙装也都是露胸露腿的，当然不止是长裙，还有短的蓬蓬裙什么的，按照潘西女士的话来说

　　“这么好看的身材不露出来，才是浪费你美好的胸型与修长纤细的腿，所以你的抗议我不接受！”

　　争执下来，少女放弃了，露就露吧，伊莉娅和莉夏的舞裙比她的还要暴露不是？总之，结果总是好的，这下她在克州才算是有了一个真正明面的身份，可以更好的潜伏下去了……

　　————————————————————画面切换——————————————————————

　　“My Lady，您说什么？”深夜，悄悄出城的少女在月之僧院空旷的露天中庭中召唤出了德尔塔，此时她正在座舱里与高达谈话，当然走到这里相当不容易，少女22时出城，召唤出德尔塔的时候已经是凌晨4点了，她觉得借着没有AI的梅乌比斯的简易引导，自己能花6个小时找到这个偏僻的地方已经相当不错了，顺带一提，路程的步行时间只有不到2个小时……

　　“MMD……你帮我查阅一下你的数据库，看看有没有这方面资料……”

　　“Yes,My lady，请稍等……”等待了两分钟左右，高达有了结果“My Lady找到了，是不是一种舞蹈的影像资料？”

　　“真的，有啊……”

　　“当然，真的有，我是永远不会欺骗您的！”高达这么说的同时打开了其中一个，主屏幕上显示出了初音的样子，然后是‘极乐净土’的音调

　　“emmmmm……”被现实惊住的少女愣了好久才反应过来“德尔塔，你最好给我解释一下，你的数据库里怎么会有这些东西和我之前抄录的那些歌的？”说完怕高达不认账，她举起了自己的歌词本

　　“嗯？您不知道吗？”这回轮到高达惊奇了

　　“我当然不知道……”

　　“好吧，My Lady，是这样的，为保证您在驾驶的时候，我能和您心意相通，使您的操作更加如意自由，我的数据库里复制了您意识中的部分资料作为备份……”

　　“那你到底都复制了一些什么？”

　　“与您并肩作战的同时，复制了一些您深层意识中的东西，主脑德尔塔认为，只有这些才有助于真正了解您，以便与您更好的协同配合。”

　　“那你都知道了些什么？”少女语气冷了下来，那些事她的埋藏在心底的秘密，她自己都没做好准备跟别人说的事情

　　“My Lady,您似乎在与联邦差不多的地方待过相当长的一段时间……”

　　“还有呢……”

　　“还有就是一些您喜欢的音乐，小说，什么的……”

　　“还有呢？”

　　“没有了！身为您的骑士，我没有权限也不被允许去破解更深层的东西！”

　　“真的没有了？”

　　“您可以打开我的资料库随意查找！不会有多余的东西存在！”

　　“呼……抱歉，德尔塔错怪你了……”

　　“My Lady 为您服务是庄严的使命！”

　　“塞姆利亚语学的不错，再接再厉，语气还有点怪……”

　　“Yes,My lady！”

　　“对了，那些MMD可以用一开始向我传送驾驶资料一样使我融会贯通吗？”

　　“没问题！5秒之后开始送”少女闻言靠进椅背闭上眼睛

　　“……5……4……3……2……1……开始传送！

　　PS: 打戏最近是不可能有了，主要剧情将归于日常以及恋爱，主角大概会一直这样酱油到碧轨中后期，如同瓦吉一样，把自己深埋于克洛斯贝尔的人民群众之中，从群众中来，到群众中去，

　　还有，月票奖更这种劳民伤财的事儿最近做不成，因为燃冰没有存稿，也没想过存稿，不过每10000推奖更还是可以推行的，最近日更的原因也是因为燃冰比较清闲，不知道什么时候就不能日更了，小伙伴们请见谅 因为昨天有小伙伴看错，以为今天会是作为万推加更的奖励，所以15日燃冰就再更一章，一直学习也无聊不是   2018年4月15日（虽然已经过了0点的说）




第十一章 好像是喜欢的

　　由于没有了索罗塔的协调，这次资料传送虽然不是很多，但是比之前的那次要难受的多，以至于早上7时回到寓所的薇儿头昏脑涨，还有一些呕吐感

　　“上班是不可能上班了，今天都不可能上班了……”脑海中回荡着这句话的少女倒头便睡，直到下午的时候才醒来，错过早饭和中午饭的她一点胃口也没有，迷迷糊糊地洗了个澡，然后梳洗打扮了一下便向彩虹剧团走去

　　“说好的，今天不上班了呢？”少女自嘲地想，现在已经十月份了，克州的天气也在渐渐转凉，所以出门之前她穿了厚一点的黑丝袜，同时把脚上的凉鞋换成了那种秋季穿的高跟鞋

　　“三次元穿着高跟跳舞的话会崴脚的吧……”一边走一边这样想着，外面风很大，所以走路的时候她时不时得压住不断随风飘起的裙摆

　　等她到达剧团时，剧团成员们大部分正在休息准备晚上的演出，由于不是休息日，所以今晚并没有伊莉娅的演出，也就不需要她来演唱

　　“今天怎么了？祈，往常不管有没有演出你都是来的很早的。”少女刚走进礼堂便被亚邦发现了，在他身后伊莉娅正在调【】叫两名要在今晚演出的演员，场面惨烈不忍直视

　　“抱歉，剧团长，昨晚研究了一下你说的那个，所以睡得有些晚。”

　　“那个？”忙碌了一天的剧团长有点反应不过来

　　“就是你说的那个唱跳……”

　　“哦，你说那个啊，不用着急，我们正在寻找舞蹈教师……”

　　“不用这么麻烦……大概……”

　　“嗯？什么意思？”

　　“我是说，不如让我自己试试，昨天晚上写了首新歌，然后跟着节奏编了一下舞步……”少女撒谎不打草稿，因为对于她来说，越在音乐方面展现出天赋，就离原先的那个自己越远，也就隐藏的越好，因为所有拿到她某些资料的组织和政权都知道，前执行者‘冰魄’格尼薇儿·布莱特是不通音律的

　　“真的要试试？”亚邦对她很没信心，少女微微一笑点了点头走向站在舞台边上的伊莉娅

　　“伊莉娅姐，让他们休息下吧，再这样下去，今天晚上的演出怕是要泡汤了。”

　　“祈小姐！！”伊莉娅还没说什么，少女便听到了两个被**的演员发出终于获得解放的声音

　　—————————————————————画面切换—————————————————————

　　听着一旁的赞叹声，少女坐在化妆台前开始卸妆，由于舞台上的妆容与平时的彩妆不同，上妆的时候有化妆师，卸妆也得由化妆师来

　　“祈，舞跳的真不错~”为她卸妆的薇塔小声赞叹，同时手上一点也没停“歌也很好听，想好起什么名字了吗？”

　　“嗯，就叫《极乐净土》吧。”

　　“是因为里面有何不归来隐极乐净土一地吗？”

　　“差不多吧，随便起的……”

　　“嗯嗯，很贴切~之后还要上日常妆吗？”

　　“不用了，时间不早了，今晚我没有演出，睡前还要再卸掉，谢谢你，薇塔。”

　　“不客气，不客气职责所在~”尽管彩虹剧团从上到下几乎一致认为，薇儿的《极乐净土》是一首直接可以搬上舞台的完成品，但是少女与伊莉娅的看法相同，舞蹈细节上还有些缺陷，伊莉娅当然是处于对作品的精益求精，而薇儿是实实的感受到舞蹈中的缺陷在哪里，穿着高跟鞋跳《极乐净土》对她从小习武的她来说没什么难度，‘七煞灵逸’除了对于速度与灵活的高要求之外就是奇佳的平衡感，但毕竟是MMD过来的作品，动作上僵硬的地方不少

　　“只要多加练习，就可以克服了吧，大概……”少女这样想着

　　“祈小姐，您的信！”化妆室的门突然被推开，剧团的工作人员跑了进来，手里除了信之外还抱着左臂下还夹着一个大包裹

　　“哈哈，大概是崇拜者的来信吧~”正在收拾用具的薇塔看着接过信和包裹的薇儿

　　如她所言的确是一封崇拜者，至少在外人看来，因为这封信里洋洋洒洒二百字满满的是对她的赞美与崇拜之情，如果不看落款的话，就连她自己也会以为是那个狂热的粉丝

　　“Mr.R？”看到落款之后再想起之前看过的内容，少女满头黑线“这家伙这么写也不嫌恶心……”

　　随便应承了一下后，少女把信塞进包包，拿起之前放在一边的包裹便下班了，由于伊莉娅对今晚的演出不放心，依然留在剧团里，所以两人并没有同行

　　回到公寓后，少女拿灶台烤了一下信纸，结果看到了这样的字眼

　　【今晚凌晨2时，在你房间等我，包裹里是你要的东西，不要在人前打开。】

　　“凌晨2点，看来今晚别想睡了……”

　　—————————————————————画面切换————————————————————

　　“还真是一如既往的准时呢~”凌晨2时的钟声刚刚响起，莱维便在窗边出现了

　　“几个月不见，你的变化好大。”

　　“怎么说？”薇儿合上手中的书本，关掉书桌上的导力灯

　　“变得越来越像那群装腔作势的帝国贵族了。”

　　“那你喜欢过去的我？还是现在的？”

　　“你想听到什么回答？”

　　“得了吧，从你嘴里还能说出什么表扬我的话来。”少女站起身，走向坐在窗边的莱维“对克洛斯贝尔调查的如何？”

　　“除了约鲁古老爷子的工房，在这里找不到什么蛇活动的痕迹了，平静的令人害怕。”莱维顿了一下继续说“对了，玲也在老爷子的工房里，和玛蒂尔·佩蒂尔一起。”

　　“玲？你跟她接触了？”

　　“没有，只要我不想让她发现，她就感觉不到我，就算那孩子的感知力的确很强。”

　　“还有什么值得注意的吗？”

　　“我跟第九位的人接触了一下，平心而论，那个叫瓦吉·赫米斯菲亚的小子不算太强，至少要比在利贝尔遇到的那一位稍差。”

　　“是是是，这个大陆上能有几个人是你的对手……”少女无奈点头

　　“不过，那个叫阿巴斯的随从骑士倒是改变了我对随从骑士的认知……”

　　“你更改变了他们对随从骑士的认知好吗？”少女暗暗吐槽

　　“那家伙沉默寡言，完全不像露菲娜·亚尔珍特一样那样强大和善于交际，也许这就是‘红曜石’的随从骑士与他人的差别。”

　　“但既然瓦吉选择了他，就说明他身上还是有优点的。”

　　“你说的没错，那家伙战场感知能力很强，而且坚持并忠诚地服从命令。”

　　“还有一些就是我的直觉了。”

　　“说说看。”

　　“在克洛斯贝尔，除了你说过的黑手党、各国情报机构以及蛇之外，似乎还存在的第四股势力……”

　　“第四股势力？”

　　“嗯，比如说，那位医院的药物与精神学教授就很可疑。”

　　“药物与精神学教授？”少女皱了皱眉“这个名称怎么这么熟悉？他叫什么名字。”

　　“约西亚姆·琼塔，据说是雷米菲利亚医科大学派来克州的。”

　　“这个名字莫名的熟悉……到底是在哪里听过呢？”少女皱着眉头

　　“这个人给我最直观的感觉就是他和你一样……”

　　“和我一样？”

　　“都在扮演别人……”

　　“算了，目前蛇的动向才是我们最应该注意的，其他的事情就交给当地的游击士吧……”怎么也想不出个所以然，少女决定不想

　　“好的，守护骑士大人。”莱维耸了耸肩

　　“别这么叫我，恶心……”少女走回床边坐下“真不知道你是怎么写下那么一封满是崇拜与赞美的信的，如果是别人还好，但一想到是你写的，我就感觉好恶心……”

　　“何止你，我都快吐了。”莱维从窗子上跳下来，拉过书桌旁的椅子坐下翘起二郎腿“我怎么也没想到，你会去彩虹剧团当歌姬。”

　　“你能这么想最好，越不像原来的我，我在这里便潜伏的越深，再过几个月后，整个西大陆就都知道彩虹剧团横空出世的歌姬了。”

　　“感觉如何？”

　　“我想我已经爱上站在舞台上的感觉了。”

　　“多大了，还像小孩子似的。”

　　“今年……有十八岁了吧。”

　　“哼，十八岁，到了嫁人的年纪了，约修亚都有女朋友了，你也是时候了。”

　　“你这算是在担心我？”

　　“如果你这么想，那就算是吧。”

　　“那你还不如担心担心你自己，二十七岁一大把年纪了，还是一条……对不起……”

　　“没什么，我走了，夜还长你自己小心。”说完莱维顺着窗子一跃而下消失了，留下薇儿自己呆呆地望着打开的窗户和随风而起的亚麻色窗帘

　　“我喜欢他吗？”少女问着这个困扰了自己十多年的问题，并第一次给出了答案

　　“好像是……喜欢的……

　　PS：终于这章……趴……顺便汇报一下十多天来的忙碌情况，先是准备培训结束之后的考试，24号考完后，一直忙碌工作到五一，五一也没闲着，带着女票出去疯玩，明明只想宅家，然后就是今天这章，好艰难，大家青年节快乐，然后本章在青年节期间结束薇儿一直缠绕在心头的少女的烦恼




第十二章 剧团门口

　　时间就这样一天一天过去，为了准备11月初的首场演唱会，薇儿每天都在练习，一遍又一遍在伊莉娅的指导与调整下练习着三首唱跳的歌曲，而莱维交给她的那把本来是武器的伞也得到的充分利用变成的《牵丝戏》伞舞的道具

　　而彩虹剧团也为这场演唱会做着不遗余力的宣传，剧团大楼的正面除了之前一直存在的伊莉娅·普拉提耶的大幅海报外，新人歌姬楪·祈的海报也被做成了大幅挂在了外面，并且在克洛斯贝尔时代周刊上刊登广告，很快有关于11月5日在彩虹剧团将要登场的歌姬与别开生面的演唱会的消息便由克州为中心传遍了整个西大陆，以至于封圣省大司教莱昂·阿斯塔尔得到这个消息后哭笑不得

　　“那个不长眼的告诉我‘零小姐’不通音律的！？这不是做的风生水起嘛。”

　　而另一边，得到雷克特的调查报告的埃雷波尼亚帝国宰相吉尼亚斯·奥斯本，看着报告中夹着的《克洛斯贝尔时代周刊》，还有薇儿被偷拍的照片以及周刊上的大幅海报，微微一笑

　　“发生什么事了？阁下，很少看到您会有这样的笑容了。”‘冰之少女’克蕾雅上尉奇怪地问

　　“没什么，不过是前几日陛下命令我调查的人已经有了结果……”奥斯本放下手中的报告并向克蕾雅的方向推了推，明白宰相意图的克蕾雅拿起报告翻了翻，秀眉扭在了一起

　　“彩虹剧团的新人歌姬？！区区普通人，陛下为何会如此在意？”

　　“普通人？她可不是普通人……”

　　“您的意思是？”

　　“如果你仔仔细细看完这份报告，也许你会与我得到同样的结论，克蕾雅。”宰相顿了一下继续说“她的履历与过去都太过于完美，而且雷克特拿到这个人的情报的过程中没有遇到丝毫的阻碍，就好像是有人事先准备好，要送给我们一样，你不觉得奇怪吗？”

　　“如果她只是个普通人，那么这一点并不奇怪，但如果她是个非一般的存在，那么这份报告中的内容就显得太过于完美了。”

　　“看看彩虹剧团的宣传，几乎把她描述成可以与‘苍之歌姬’比肩的歌唱家，虽然里面有宣传夸大的成分，但是这个人就像凭空出现一样，不知道从什么地方钻出来，突然就可以与我帝国的骄傲分庭抗礼了。”

　　“那您的意思是这个人值得怀疑，可能会对帝国不利？”

　　“那倒不一定，只不过对于未知的威胁，我们应该心怀警惕……”

　　“是！”

　　“替我去一趟克洛斯贝尔，验证一下这位彩虹剧团新人歌姬的歌声究竟如何。”

　　“是！”立正敬礼后，想要转身离开的克蕾雅迟疑了一下“那陛下那边？”

　　“暂时不急于回报，当然雷克特也会去，我需要你带回的是你们两人的共同观感。”

　　“是！阁下！”

　　————————————————————画面切换——————————————————————

　　IBC第十六层，总裁室

　　“烈，去帮我沏杯茶……”迪塔的呼唤并没有叫来坐在沙发上对着杂志发呆的秘书，长时间没有得到回应的总裁发出了更大的声音“烈！”

　　“是！迪塔总裁，您有何吩咐？”

　　“这些天，你已经不止一次对着最新一期的时代周刊发呆了，烈。”迪塔看起来有些不满“虽然杂志上的那个小姑娘的确很漂亮，但我不希望这会成为你怠惰工作的理由！”

　　“您是需要一杯红茶吗？我这就……”

　　“那个不重要，我现在需要你给我一个盯着杂志发呆的理由。”

　　“这……”

　　“好了，父亲大人，别在为难烈叔叔了，他有他的难处，我想他很快就会在短暂的恍惚中恢复过来的。”玛丽亚贝尔推开总裁室的门，手里端着托盘，托盘上刚沏好的红茶冒着腾腾热气

　　“难处？”迪塔重复了一下这个词，然后叹了一口气“好吧，最近确实商务接触比较多，一直跟着我东奔西跑辛苦了，烈。”

　　“您别这么说……”

　　“这样吧，我放你一个星期的假，在家好好休息。休假完毕后，我希望可以再一次看到完整的你。”

　　“是，总裁……”烈并没有争辩，而是很自然地接受了总裁的安排“我不在的一个星期，希望您时刻注意安全……”

　　“我知道了，你放心好了。”迪塔挥了挥手，有埋头在文件当中了，IBC的大楼最近建成，身为总裁的迪塔有着大量的工作要做，光是申请入驻大楼的国外公司就多达20多家，而最近两个月，迪塔基本是游走于各家公司谈判，讨价还价。

　　————————————————————画面切换——————————————————————

　　并不知道自己已经被宰相视为警惕对象的薇儿结束了一天的排练准备回家，夕阳西下，金色的余晖把欢乐街染成了迷一般的颜色，走出剧团大门的少女与一位穿着黑色风衣的男子打了个照面，男子看起来已经在这里徘徊了好久，门口的石阶上稀稀拉拉地散落着几个烟头

　　“这个人是谁？”少女打量着眼前的男子，而对方同样也打量着她，眼前的男子看起来和老卡差不多大，嘴里叼着未熄灭的香烟，静静地站在她面前一言不发，而想要从他身边绕过去的少女却发现根本无法行动，对方深邃如黑洞般的酒红色眸子好像要把她吸进去一般“酒红色眸子？酒红色？等等！……难道！”一个不可思议的想法在少女脑海中展开

　　“不对啊，按照老爷子的说法，他不应该死了吗！？”少女看着对方夹着些许白发的黑发，和与照片中相同的略显沧桑的脸“这个人不会就是老爷子的那个不孝子，杨炎吧……”处于懵逼状态的少女并没有把自己心中所想展现在脸上，而是迅速反应过来把双手叠在腰间，微微欠身柔声道“请问您来彩虹剧团有什么事吗？”

　　少女这么说的同时用眼角悄悄观察对方的表情，温存的表情在男子或者叫大叔脸上一闪而过，迅速恢复到淡漠以及干练

　　“没什么……打搅了……”男子欠身然后转身离去，而薇儿则站在原地直到男子的身影从视野里消失，而同时她心中认定，这个人就是杨炎

　　“难怪他刚刚的表情淡漠到令人害怕，而我的心里却没来由的会升起一种安全感……”

　　很快时间便来到了11月，薇儿人生中第一场演唱会也会在两天后开始，而杨炎自从半个月前在她面前出现后，就再也没有和她有过任何接触，而因为演唱会的临近而开始紧张的少女则早就把关于杨炎的事抛到九霄云外去了

　　由于彩虹剧团已经把这场演唱会宣传到了整个西大陆，在宣传中也把少女摆到了和‘苍之歌姬’薇塔·克洛提德相同的位置上，所以她的第一次演唱会来观看的已经不仅仅是克洛斯贝尔的市民了，演唱会的门票也以两万米拉一张的天价在预售的两个小时内被抢购一空，也正是因为这样少女才会紧张，因为彩虹剧团已经堵上自己的声誉，如果她表现的不够好，那么彩虹剧团就算有伊莉娅·普拉提耶这样的天才舞姬也将一蹶不振，而更糟糕的是，这是少女人生中第一次个人演唱会，前世的时候虽然也是‘麦霸’，但是小小KTV与舞台可是完全不同的

　　“活该，谁让你非要去当歌姬……”最近的一次会面中，莱维一副看好戏的样子，用嘲弄的语气说道，要不是入夜已深薇儿差点就当场发飙了。

　　“我有什么办法。只能大幅度改变自己的角色设定不是吗！！”少女愤怒着压低声音

　　“既然没有办法，为何不去坦然面对，管它成功不成功，到时候紧张了想成功也成功不了。”

　　“你说的没错……”少女长吁了一口气好像是在缓解身上的压力一般

　　“还有就是关于……”

　　“停！”还没等莱维说完，就被她打断了“我知道你想说什么，能在演唱会结束之后说吗？一个演唱会我就已经够烦的了……”

　　“行，我也会在仔细的调查过那个人之后，再给你我的结论。

　　QAQ




第十三章 薇塔乱入

　　时间转瞬即逝，准备登台的薇儿听着帷幕外面雷鸣般的掌声，原本紧张的心情渐渐平静下来

　　“一如伊莉娅所说，这是我的舞台吗？”少女呢喃着想着逐渐拉开帷幕的舞台中央走去“冷静，冷静格尼薇儿，你现在是歌姬，彩虹剧团的歌姬，不紧张，不紧张……”

　　她也知道今天的观众中，会有很多想弄清她身份的二五仔，不为别的，就为了她这个突然出现，并且长相与格尼薇儿·布莱特极为相似的人

　　“您今天怎么突然邀请我来看演唱会？”顶层包间，站在迪塔身边的烈低声问道，而就在迪塔旁边坐着的是克洛斯贝尔市市长亨利·麦克道尔以及随侍身旁的市长秘书阿斯奈特

　　“这么说是我打搅您悠闲的休假了？我的大秘书？”迪塔语气随意

　　“并没有……”烈身体绷直跨立“如果是您担心有人会对您不利，需要我在身旁护卫……”

　　“这里很安全，阿斯奈特先生虽然远不如你，但是实力还是不错的……”迪塔向着阿斯奈特摆摆手，对方礼貌点头“烈，我只是好奇……”

　　“什么？”

　　“从来对工作之外的所有事情都缺乏兴趣的你，为何会对这个女孩产生那么大兴趣？”两人谈话的同时，演唱会开始了，开场的第一个曲目就是极乐净土

　　“哦，她跳的真不错，迷人的姑娘，市长先生您看呢？”

　　“的确很好，看着她在舞台上活跃的身影，有点想念身在异乡的孙女了……”老市长微笑着靠在沙发上“不知道她现在怎么样了？”

　　“哈哈，艾莉她一定没问题的，市长。”阿斯奈特在一旁接过话头，就在三人把注意力再次放在薇儿少女身上时，烈也在心中不断嘀咕着

　　“她到底是谁呢？如果她真的是薇儿那她的瞳孔应该是酒红色才对……如果她不是，那为何会和尼娅如此相像？世界上真的存在这种偶然吗？”

　　而另一边B级贵宾区，浅蓝色晚礼服的克蕾雅与穿着随意的雷克特坐在一起，当然两人买门票的时间有点晚，这两张票是雷克特花了8W米拉搞到的黄牛票

　　“咻~！”雷克特打了一个呼哨“那位危险的大叔什么时候这么大方了，居然肯花这么多钱就为了让我们听一场演唱会？”

　　“别忘了，我们在执行任务……雷克特。”克蕾雅一本正经，‘冰之少女’的气质显露无疑

　　“那么正式做什么？”雷克特随意地摆了个姿势，翘起二郎腿“要我说大叔他真的是脑袋秀逗了。”

　　“怎么说？”

　　“如果铁道宪兵队都像你这般……”

　　“雷克特！”克蕾雅小声警告

　　“安啦~安啦~大家现在全都沉醉在那个少女的歌声里，谁能听到我刚刚说的……”被克蕾雅严厉的瞪了一眼红发男子闭上了嘴

　　“你还没回答我的问题呢……”

　　“哦，那个啊……”雷克特歪了一下头“道理很简单，如果这名少女真的不是一般人，那我们来听这场演唱会不止听不出什么来，还会因此而走向判断的误区。”

　　“你是说，这场演唱会是对方故意呈现出来给我们看的？”

　　“不不。应该说，不止是呈现给我们，而是呈现给所有怀疑她的人看的，前提是她真的值得注意的话……”

　　彩虹剧团外面，半蹲在千禧酒店楼顶的莱维看着下面渐渐稀少的人流和彩虹剧团刚刚关闭的大门

　　“哦，开始了？”银发男子拿起手边盒子里最后一块披萨塞进嘴里，虽然它早已冷掉“她说的没错，对这场演唱会感兴趣的人真不少……居然连‘深渊’本人都来了，但愿别出什么事。”咽下嘴里的食物，把手边的包装盒揉成一团，莱维站起身准备离开，他不准备也完全没想过要进入彩虹剧团一探究竟，因为就他对薇儿的了解，就算真的出现什么差错，三个克洛提德也未必是‘冰魄’的对手，更何况，‘二柱’也不是傻子，最多就是试探一下而已

　　与莱维想象的基本相同，这场演唱会的确出了些差错，不过……

　　随着第十首歌《牵丝戏》的尾调结束，薇儿收起手中红伞，在雷鸣般的掌声和大声的‘安可’声中向观众提裙欠身，无论从什么样的眼光来看，这场演唱会都是成功的，其中造成的最直接结果就是从此塞姆利亚大陆多了十首流行歌曲，就连帝国歌剧院的‘苍之歌姬’也不能免俗，当然为此帝国歌剧院付出了向彩虹剧团和祈本人上交版权费的代价，也算是变相地为克洛斯贝尔挣了面子，当然这是后话

　　“真是完美的演出，不知祈小姐能否准许我与您一起演唱最后一首歌呢？”甜美的声音从帷幕一边传来，完全没反应过来的薇儿瞬间‘出戏’了

　　“这是我‘白色大魔王’田村尤佳莉？”短暂脱线的少女瞬间反应过来“不对，在轨迹世界里能有这个声音的只有一个人……！”

　　“当然，非常欢迎您的到来~！”少女把身体转向声音传来的方向，双手叠在腰间，既没有鞠躬也没有行礼“薇塔·克洛提德小姐。”这个名字随着麦克风传遍全场，人群从短暂的沉默到惊呼再到欢呼，一身蓝色衣裙的薇塔直到听见欢呼声后才从帷幕一侧款款走出

　　“星之所在，可以吗？”

　　“当然……”

　　你的身影如闪烁的星空逐渐融于晨光之中

　　失去了你的身影我的思念日益渐浓

　　虽然已经预料到深渊回来，但是少女完全没想到对方会以这种方式出现，她感觉得到薇塔虽然一直在唱歌，但注意力从始至终都在她身上

　　“没什么好怕的，就算她真的能看出什么又能怎么样呢……”抱着这样想法的少女放得很开，完全没有把对方时不时停留在她身上的视线当回事儿

　　终于，一曲星之所在结束，演唱会完美闭幕，帷幕刚刚拉上，薇塔便走过来拉住少女的手

　　“唱的真不错，您的歌声就连我都听得十分着迷，祈小姐。”

　　“哼……战术性吹捧……”心中暗暗吐槽的少女，脸上满是微笑“您才是业界泰斗，向我这种新人在您面前演唱简直是班门弄斧……”

　　“您太过谦虚的，说真的，您的性格和我认识的一个人很像呢~”

　　“哦，是吗？那真是荣幸……”少女自然地微笑着，心中不免一惊“大佬就是大佬，抛开相像的外貌不谈直接说性格相似，然后看似不经意却仔仔细细地盯着我的表情变化……”

　　好不容易应付走了薇塔·克洛提德，有点心累的薇儿卸妆后换上日常服装便走出的后台，谁知在后台门口迎接她的是一大束玫瑰，以及一位西装革履的青年，黑色的短发，白白净净的脸，一看就是养尊处优，并且受过高等教育的二世祖

　　“您好，很高兴认识您，祈小姐，本人博克·哈尔特曼，这是我的名片……”男子单手拿花，从兜里掏出名片递给少女

　　“哈尔特曼……哈尔特曼是谁来着？”少女接过名片看了看一时间反应不过来这个人是谁

　　“今天演出辛苦了，一点心意，请您收下。”说完，男子把手中花束塞进她怀中“如果您喜欢，我每天都会送您一束鲜花。”扔下这句话，男子自以为潇洒地转身离开

　　“什么乱七八糟？他这算是在撩我？”少女满头黑线“无聊……”然后随手把花束扔进旁边的垃圾桶，转身走向剧团大门准备离开，伊莉娅就在门外等她

　　而她做的这一切被一旁躲在楼梯拐角处的黑衣人看的一清二楚

　　“少爷……那个……”黑衣人对着耳机另一头的人语气恭敬地说着

　　“别废话，什么事？快说！”

　　“那个……祈小姐好像并没有接受您的好意。她……”

　　“什么！她是不是不知道哈尔特曼这个姓氏在克州意味着什么！”耳机那头传来气急败坏的声音“她还怎么了继续说！”

　　“她还随手把您送给她的鲜花扔进了垃圾桶……”

　　“不知天高地厚的臭女人！”

　　“那，我们之后还要准备其他礼物吗？少爷？”

　　“送！当然送！克州根本就不存在我，博克·哈尔特曼征服不了的女人！”

　　而此时和伊莉娅一同回家的少女脑海里在考虑另外一件事

　　“还有不到一个月，‘方石’事件就开始了……作为相关人员，我会不会被召唤呢？现在莱维活着，黑骑士又会是谁？

　　PS：这次更新真的好艰难，加班了半个多月的燃冰终于也算是有了闲暇时间。6月份不会很忙吧……大概，总之更新速度大概会加快，总之燃冰对不起小伙伴们，半个多月没更新……

　　再PS：喜欢网游变嫁类的小伙伴可以去看看夙酱大佬写的《大概是游戏的异世界游记》

　　论无聊玩个游戏建角色被强制设定为女性角色然后发现这里是个真实的像个异世界的游戏世界的让人抓狂的展开。

　　注：本书包含以下几种内容：

　　1.少量直观描写的血腥场面，但是为了不被查水表还是足够和谐了。

　　2.12级爱的战士反应，不知道的书友人可以去百度上搜索一下咱人生导师的名字 叫虚渊玄来着。

　　3.变身情节，嫁人。

　　4.噗噗个噗。【划掉】

　　怎么样，本冰良心满满的章推




第十四章 纠缠

　　演唱会的巨大成功，使彩虹剧团获得了更大的声誉，而让众多闻名而来的旅客失望的是，出于对歌姬歌喉的保护，像之前那种程度的演唱会一个月只有一场，而不是像舞剧一样，每天有日场和夜场之分，就算是由伊莉娅主演的舞剧也会在每周六日安排四场供游客观看，当然节日期间另算

　　这么算下来，薇儿算是比伊莉娅轻松的多，而为了掉足观众的胃口，亚邦干脆在演唱会的第二天就给薇儿放了一个月的假

　　“您能再说一遍吗？”第二天一早刚刚来到剧团准备排练，就被剧团长叫到办公室去的少女在听到亚邦要给自己放假之后还以为听错了

　　“祈，难道我说的还不明白？”亚邦反问了一句，接着又重复了一遍“从今天开始，到下个月八号你都不用来剧团了，我给你一个月的假期去充分的休息，下月十号为你筹办第二场演唱会，那个时候专属于你的音乐制作团队也会到齐。”

　　“您的意思是，要我出去旅行休息，然后十二月还要开始第二场演唱会，之后还要出专辑？？”

　　“是的，毕竟创作也是需要灵感的不是吗？出去到大陆各地走走，拓宽下视野，也许会写出更棒的歌……”

　　“原来这个老头子打得是这个算盘……”少女表面微笑答应，内心暗暗吐槽“也对，他是不可能知道我根本不用创作，所有的歌都是从另一个位面剽过来的……”

　　被强制放了一个月假之后，在各种被伊莉娅残酷调叫的演员们羡慕的“祈小姐，我也想当歌姬……”以及伊莉娅凶狠的“你们几个大男人怎么可能成为歌姬！”的声音中，薇儿离开了彩虹剧团，刚一开门就看到一个捧着鲜花的男人 站在她面前

　　“祈小姐，还记得我吗？”然后把手中的花塞到她面前“美丽的鲜花送给美丽的你。”

　　“您是？”少女一副装作不认识的样子歪了歪头，银色长发随着这个动作柔顺的从肩膀滑落

　　“博克·哈尔特曼，您忠实的支持者！”

　　“感谢您的支持，心意我收下了，请回吧，我还有事，您辛苦了！”说完莲步轻移，轻巧优雅地越过哈尔特曼少爷和他身后两位高大的黑衣人保镖，正准备快步离开，三人就追了上来，两个保镖首堵在她面前拦住去路，然后小哈尔特曼整理了一下本来就一丝不乱的西装向她再次发出邀请

　　“我来也没有什么别的事儿，既然花，祈小姐不愿意收下，那么至少可以赏光，允许本人邀请您吃顿便饭吧……”薇儿敏锐地注意到，对方说话的时候，视线先是看向她的鞋，然后是腿，最后是红色低胸露肩连衣裙上身没有包裹住的部分

　　“实在是非常抱歉……”压下心中的厌恶，少女以公式化的微笑回应同时装出一副为难的样子“今天意外的很忙，恐怕很难抽出时间与您一同进餐……”虽然是一句委婉拒绝的话，但从哈尔特曼少爷哪里却听出了眼前的少女并没有完全拒绝他的意思，只是“难以抽出时间。”与昨天直接扔掉鲜花相比，今天少女的态度简直有了突破性的变化

　　“那这样……”感觉到‘有门’的男子并不着急进攻，也向后退了一步“这是我的名片，您收好，有需要的时候随时可以联系我，在下随时恭候……”很绅士地做了一个欠身动作便带着保镖离开了“这次可别弄丢了哦，祈小姐。”

　　“联系你？下辈子吧！”在心中‘呸’了一下，然后向着住宅街的方向走去，刚刚走到住宅街，看着这个被称为富豪街区的华丽建筑，少女好像突然想起什么似的停下脚步，开始从包包里翻找那张名片

　　“哈尔特曼……哈尔特曼不就是那个手底下握有‘巴鲁彻’逃跑的时候跟个孙子似的帝国派议会议长的姓氏吗？那这个博克·哈尔特曼岂不是他的儿子？”确认自己是在被目前克州最有权势的二世祖追求之后少女一点都没慌，反倒是考虑了另一个比较无厘头的问题

　　“这个明显只是想占有我为所欲为，而且还是反派儿子的二世祖，居然长了一张一看就很正派的帅哥脸，而且一看就是情场老手，不知道一双辣手摧过多少鲜花……老天不公啊，凭什么老子，不，老娘年轻的时候，不对，是老娘当年明明是个真心对待姑娘的好男人，却因为长得太过平凡，喝酒喝死的时候依然是条单身狗！！？……我不服！”

　　当然不服归不服，突然得离开克州这种事，当然要和莱维商量一下，当然会面地点依然是她的房间，时间依然是午夜十二点之后

　　“反正这里暂时很平静，既然被要求离开，那你就先离开一段时间也没什么问题……”当她把消息告诉莱维之后对方是这样说的

　　“嗯，那这里暂时就交给你了……”薇儿简单的回答了一下，因为她知道直到明年一月罗爷回到克州之前，这里都不会发生太大的变化，不过她还是多了一句嘴“小心点，这个地方不太平。”

　　“有我在，放心。”莱维坐在窗边伸手摸了摸少女的头，被突然摸头的她一下子跳开，然后开始庆幸现在是黑夜，对方看不到她绯红的脸“干什么！突然就摸我的头！”

　　“没什么，有件事我得提醒你。”莱维跳下窗子

　　“什么事？”刚刚还满脸通红的少女立刻被话题带走

　　“你这两天被那个叫‘巴鲁彻’的黑手党跟踪了。”莱维顿了一下“不过，你最好别跟我说，你一点都没有发现……”

　　“啊？”少女先是愣了一下“什么？‘巴鲁彻’跟踪我？我怎么不知道？”话音刚落她听到一声叹息，这是她有生以来第一次听到莱维叹息

　　“你真的还是我认识的那个格尼薇儿·布莱特吗？”

　　“啊？你是说，今天早上送我花的那个？”

　　“就是那个人，‘巴鲁彻’跟踪你大概都是他……”还没等莱维把话说完，就被少女银铃般的笑声打断了

　　“你笑什么？！”

　　“莱维，当年卡玲姐是怎么看上你这块‘木头’的啊？”

　　“什么？”

　　“那个人明显是在追求我啊，他派巴鲁彻跟踪我也就是这点目的而已。”少女笑到肚子痛

　　“你说的我知道。”高大的银发青年看着咯咯发笑的她一脸无奈“我是担心他的这个做法会被背后的有心人利用从而达成别的目的。”

　　“额……”

　　“你自己好好想想那个蠢货背后都有谁？”

　　“……啊！”有些事就是细思极恐，操控哈尔特曼这个姓氏的人正是帝国宰相吉尼亚斯·奥斯本！

　　“总算是明白过来了……”

　　“照你的说法，明天我出这个门开始，旅行的全程都会被人监视？”

　　“可以这么说……如果不是这个房间有你的结界保护，我都不敢再来这个地方了。”

　　“那怎么办？”

　　“很简单，明天你登上前往‘东方人街’的定期船，到达地点后联系你那个刺客朋友，让她帮你找个地方换掉你这身伪装，然后用正常的身份乘坐德尔塔去你想去的地方。”

　　“那跟踪我的人怎么办？”

　　“我会在你下船之后干掉他们，那里是‘黑月’的地盘，让后把他们伪装成是被‘黑月’做掉的。‘巴鲁彻’就是想追查也无从下手。而你则会随着他们成员的死而消失在‘巴鲁彻’的视野中。”

　　深以为然的薇儿点头同意，随后一夜无话……

　　——————————————————————画面切换————————————————————

　　然而第二天，本来商定好的计划却出了岔子，因为薇儿和莱维都想错了，对方并没有暗中跟踪她，而是明目张胆地跟着她上了开往‘东方人街’的定期船，其中就有哈尔特曼家的大少爷——博克·哈尔特曼

　　“您好，祈小姐，没想到你我居然在同一艘定期船上，您说这是不是女神安排的巧遇呢？”定期船外的甲板上，博克·哈尔特曼向站在船帮旁的薇儿走去

　　“您好，哈尔特曼少爷。”少女转过身一副很意外的样子，整理了一下自己白色的圆顶遮阳帽和额前被风吹乱的发丝，然后优雅地提起白色的裙摆欠身，博克看着她因弯腰的关系，白色低胸礼裙露出的深深沟壑重重地咽了一下口水

　　“既然这么巧，不知小姐可否赏光让在下请您去里面的观景室喝一杯？”

　　“您的心意我领了，今天有些不巧，我约了人……”

　　“约了人？谁？”

　　“我男朋友……”

　　“你男朋友？”

　　“是啊，一会他过来我介绍给您认识……”少女满心笑意地看着对面有些难看的脸

　　“好……那……”博克稍微有些尴尬，还没等他说些什么，就看到眼前的少女忽然把视线转移到了另一边，随着她的视线，他看到了一个东方装束的黑发男子从舱门走出，而她看到的正是化妆成‘黑月’准备动手的莱维，只不过因为博克的存在，两人的计划稍微变动了一下

　　“亲爱的~”少女用撒娇的语气和她自己都能吐上三天三夜的甜的发腻的声音呼唤着莱维“你怎么才来~人家都等了好久了~

　　PS:更新，喂狗粮，了解一下




第十五章 突如其来的任务

　　“亲爱的~你怎么才来~人家家都等了你好久了~”薇儿走上前抱住莱维的右臂，丰满的兔子紧紧地贴在他的手臂上

　　“抱歉，我来晚了，亲爱的。”这么温柔的声音少女还是在卡玲死后第一次听到，毕竟之前这个声音是专属于卡玲的，不管是因为逢场做戏还是别的什么，她都无法抑制身体里那颗加速跳动的心脏

　　“只是道歉就完啦~？”少女撅起嘴

　　“那你说怎么办？”

　　而哈尔特曼少爷就在一旁看着两个人腻歪，脸色越来越难看，喉咙中艰难地发出声音“那个……”，不过他面前的一对男女似乎都忽视了他的存在，面向天空的两人连头都没回，这使他的脸色更加难看了，一丝阴狠浮现在英俊正派的脸上显得十分的格格不入

　　“那个……少爷……”身后的黑衣保镖凑近他压低声音，却被粗暴地打断“闭嘴！我们走！”

　　直到听到身后舱门关闭的声音，少女才如触电一般放下了莱维的手臂，向后退了一步，晃了晃脑袋，似乎是想让自己清醒些，银色的发丝随着这个动作左右摆动

　　“呼……这大概是我长这么大以来第一次对男人撒娇……”

　　“看得出来，把我吓得不轻……”

　　“有那么可怕？”

　　“……”莱维不置可否，只是瞥了她一眼好像在说‘不然你觉得呢？’

　　“算了，从你嘴里从来听不到关于我的一句好话……”

　　“别不开心，因为之前没有商量过，所以你的表现已经超出我的预期……”看到有些失望的少女，莱维小声安慰，但是这声安慰没有任何起色，反而让他觉得眼前的女孩看起来更加失望了，深知女人心如海底针的莱维不在说什么，而是拉起少女的手，把她带到舱室内坐下，毕竟遇到‘银’之前两人还需要假装保持这种关系，当然薇儿也很清楚这是在逢场做戏给那位少爷看，所以也没有多说什么任由莱维拉着她走回船舱坐下，把头靠在他的肩膀上，而莱维则顺势揽住她的腰，两人这样的姿势在外人看来很亲密，尤其是就坐在两人不远处的哈尔特曼少爷的眼里

　　不过值得庆幸的是，直到飞船到站，这位少爷也没有走过来再次触两人的霉头，而是在一直不断的跟两位保镖商量着什么

　　——————————————————————画面切换————————————————————

　　“这次你们两个应该正常了吧……”相互介绍之后，莉夏看着过了几个月再次出现在她眼前的两人，不过这次，就算不问这句话她也断定眼前的两人一定正常了，因为这次坐在她对面与她对话的是她熟悉的银发少女

　　“当然，莉夏，忘掉上回那次意外吧……”薇儿笑容尴尬，此时三人正在‘银’居所，而这个看起来设施齐备的居所也只不过是‘银’的众多藏匿之地中的一个而已，至于哈尔特曼和他的两名保镖早就被少女甩开了，毕竟这里是她的主场，被甩掉的三人估计还在摩尔泰尔复杂的小巷子中转圈呢。

　　“啊哈哈，好吧好吧，关于那件事，我就不再多问了。”莉夏轻笑着，而坐在她对面的莱维和薇儿表情别扭好像是想到了什么不堪回首的往事一般

　　“嗯嗯，我就知道莉夏你最好了~”少女笑着握住银的手“这次来找你，是有件事想要请你帮忙……”

　　“什么事儿？你直说就是了，薇儿。”

　　“那我就先问了，委托传说中的刺客‘银’需要多少委托金？”这句话把一直正襟危坐的‘银’逗得笑弯了腰

　　“哈哈哈哈，薇儿你我之间就别开这种玩笑了，说吧，需要我做什么？”

　　“嗯，那我就说了，我想委托你，去杀两个人……”

　　“具体点呢？”

　　具体的商议过程暂且按下不表，而当晚，哈尔特曼少爷和他的两位保镖在旅店的客房遇见一个自称为‘银’的人直接穿过旅店的窗子，扬言受‘黑月’的委托刺杀闯入他们领地的黑手党成员时，三人是不相信的，甚至狠狠的嘲笑了一番，因为他们谁也没见过‘银’，就算真的是杀手，己方这边有三个人，优势很大的。

　　直到两名黑手党保镖在一瞬间毙命后，小哈尔特曼才感到一阵头皮发麻，双腿一瘫跪倒在地，湿热的液体顺着双腿中间那根没用的管子喷薄而出，浸透了他昂贵的西裤，流了一地

　　“求，求求你别杀我！放过我吧……”

　　“我为什么要放了你？少杀一个人我就少了三分之一的委托金……谁会跟钱过不去？”瓮里瓮气的声音从银色的面具传出，薄刃大剑上鲜血未干

　　“我爸，我爸是克州议会议长，只要你放了我，我会付给你双倍委托金，这样你看……”

　　“双倍？”

　　“不不不不……三倍……”

　　“嗯！？”

　　“五倍！”哈尔特曼要死的心都有了，早知道这样他就不应该来，虽然不知道佣金是多少，但是‘五倍’足够让他大出血一次了

　　“行……”莉夏大剑下垂，本来薇儿也没说要干掉小哈尔特曼，只是让她吓吓他而已“‘黑月’给我的佣金是10万米拉……具体该给多少，你看着办，而且我要现金支付……”

　　“现现现现现金！爷爷……不……祖宗！我身上没有那么多啊！”

　　“那没办法，我只好送你上路了……”

　　“别别别！”小哈尔特曼赶紧从怀中掏出一个首饰盒“这这是我在米修拉姆花100万米拉买下的瀚蓝之星，您看这个行不行！”

　　“打开！”哈尔特曼少爷不敢怠慢赶紧打开，水曜石的光芒瞬间从首饰盒中迸发出来，莉夏抬手拿出项链在眼前看了看“嗯，看来是真品……”

　　“那……那……”

　　“10秒钟之内从我眼前消失，回去告诉你的主子，不要再妄想派人踏入‘东方人街’一步……否则……”话还没说完，她眼前尿湿了一裤子的男子连滚带爬地消失在她眼前

　　逃出生天确认自己安全的哈尔特曼少爷却转而恨上了薇儿

　　“马的，小标子，如果不是因为你我怎么可能落到这步田地！”月光下跑向导力飞艇评，准备在候飞大厅里凑合一晚的男子心中发狠“等着吧，早晚有一天我会让你在我的身下婉转娇吟，扭动着你那翘起的臀部请求我！！”

　　————————————————————画面切换——————————————————————

　　短暂的风波，由于莉夏的出手归于平静，告别了莉夏和返程回归克州的莱维后，薇儿乘坐德尔塔飞向了自己的家，就是那个在利贝尔她曾经居住了八年的家

　　“好久不见，My Lady!”座舱里，德尔塔热情地打招呼，因为这似乎是少女自加入教会几个月之后再一次乘坐它

　　“好久不见，德尔塔……”少女慵懒地应声，由于是自动驾驶模式，根本无需人来操控，她把座椅放倒，脱掉高跟鞋把双脚搭在主显示屏上，准备在到达目的地前小睡一会

　　“My Lady，来自教会方面的联络是否接入？”

　　“嗯？这个时候谁会联系我？而且居然链接到了高达这里？”少女奇怪地想着，嘴上很利落地答应接入

　　“Yes,My lady!”

　　“这个姿势真是慵懒，如果不是我而是让某些米青虫上脑的男性看到，不知道会产生什么奇怪地想法……”帅气的御姐音在通话接入的同时充满驾驶舱，同时爱因·瑟尔娜特的脸出现在斜上方的显示屏中

　　“我会在他们把产生的想法付诸行动之前，把他们全都抹消掉！”看到爱因，少女就一点也不奇怪了，因为在她的印象中，总长大人是无所不能的

　　“是你的风格。”爱茵耸了耸肩“毕竟能让‘苍之断罪’小姐看上的男人可不多，比如……”

　　“比如什么？”

　　“那位被你钦点为随从骑士的兰斯洛特先生……”爱因叼着香烟，一脸打趣的味道

　　“你这次突然联系我，有什么事吗？”

　　“哟，害羞了啊，年轻真是好啊……”

　　“行了，行了爱因别拿我寻开心了，如果没事儿的话我就关闭通讯了。”

　　“好好好，说件正事儿，是上头决定要给你个新任务，而且这个任务可能会比较棘手……”

　　“嗯？我明明有任务在身啊？当前任务取消吗？”

　　“不，当前任务继续，继续的同时，开始新的任务……”

　　“什么类型的任务？”

　　“有关于古代遗物的回收，只不过对方有些难缠，你去可能是最好的选择……”

　　“难缠？”

　　“是的，前几日利贝尔中央工房在军方的配合下在瓦雷利亚湖底‘方舟’坠落的位置发现了之前从未见过的立方体古代遗物。而你的任务，正是根据盟约规定从利贝尔军方和中央工房负责人手中把古代遗物带回亚尔特利亚封印，明白了吗？”

　　“这……这是……3RD的主角落到我头上了！！？

　　PS：关于3RD剧情，最早决定的时候曾经在群里发过讨论与投票，按照多数，决定把3RD的剧情放在番外，而正片只介绍因3RD剧情所引起的一些列变动，作为番外的3RD剧情以月票和收藏数目来决定是否放出， 就酱~




第十六章 路西塔尼亚号

　　“我……”还没等薇儿答应下来，突然又一条通讯请求接入“爱因你稍等……”

　　“哎呦，是不是你的随从骑士来的，要不要我回避下~”

　　“完全不用= =”通讯接入，主屏幕被一分为二，左边是一副打趣表情的爱因，右边是一张杂乱不堪的办公桌还有大司教莱昂·阿斯塔尔的脸

　　“还好，还好总算是接进来了……”莱昂显得有些急躁

　　“什么事儿莱昂？”

　　“哦哦，有件事想拜托你去办理，薇儿。”莱昂顿了一下“当然，目前的任务……”

　　“依然继续，我已经知道了，爱因刚才跟我说了……”

　　“什么？你已经知道了？”莱昂显得很意外

　　“是啊，爱因刚才跟我说了，不就是去利贝尔要回古代遗物嘛。”

　　“利贝尔？？不不，完全不是！你等下。”几秒钟后莱昂联络了爱因

　　“今天这么巧，你我怎么会同时联络同一个人？”

　　“爱因，我刚才给你的任务单好像错了……”

　　“可我觉得没有问题，在利贝尔我们这些人那个比‘剑圣’的女儿面子大？”

　　“可她那个时候是……”

　　“我觉得没什么问题，莱昂。”薇儿插入二人的讨论“还有，你还有什么任务要给我？”

　　“真的没问题吗？我怕会有很多不明‘方舟真相’的人会敌视你。”

　　“没问题的，说说你的吧，毕竟距离接洽时间还有几天，如果是太长的任务就不用给我了。”

　　“不会太长，不过你得先回总部一趟……”

　　“好，没问题！”

　　接受了任务后，少女关闭了通讯器，驾驶着德尔塔拐了一个120度的大弯，向着亚尔特利亚飞去，一道清晰的航迹在洛连特的上空优雅地划过，在万里晴空中渐渐消失

　　——————————————————————画面切换————————————————————

　　回到亚尔特利亚，薇儿换上了她那套法衣，快步向封圣省大教堂走去，沿途不断地碰到因守护骑士出差而放长假的零号机成员们，他们向自己的上司行礼，而少女也微笑回应

　　“哎！”刚刚与少女擦肩而过的索菲亚捅了捅与她并肩而行的昴月，当然此时某女装大佬是穿着女装的“小月月，你看守护骑士大人气色是不是好了很多？”

　　“有吗？”昴月有些摸不着头脑“大概是那个时候她刚刚痊愈，所以看起来不太好吧。”

　　“是吗？好像不止如此呢……”索菲亚回头看了看薇儿快步离去的背影陷入沉思

　　离开准备去逛街的两人，我们把视角转到莱昂的办公室

　　“说吧，什么事儿在视频通讯里不能说非要当面跟我讲？”少女坐在办公桌前的靠椅上翘着二郎腿，面对着莱昂

　　“你先别急，确实有个只有你才能完成的任务。”说着大司教从办公桌上一堆文件中抽出一张照片递给她“你看这个人，认识吗？”

　　“不认识，不过看起来像成功人士……”

　　“的确是个成功人士，赫尔曼·康莱特，康莱特武器公司的老板，在十年前的【百日战役】中获利并一跃成为帝国屈指可数的资本家……”

　　“【百日战役】？”少女皱起眉头，她对这个词莫名的反感，因为这场战争造成了太多人的悲剧，其中最大的悲剧就是被自己的国家和皇帝背叛的村子——哈梅尔

　　“没错，百日战役，他还在几年前与莱恩福尔特公司合作，并成为其董事会董事，成为董事期间大力支持并推动建造卡雷利亚要塞列车炮……”

　　“这个人与我的任务什么关系？”少女明知故问，她已经知道了接下来要去做什么。

　　“我们得到了可靠的消息，这个康莱特有可能持有古代遗物‘愚者的吊坠’。”莱昂顿了一下继续说“而康莱特公司将在今天晚上举行自己的创立日十周年庆典，我们希望你可以去参加，收回遗物的同时，逮捕赫尔曼·康莱特。”

　　“为什么是我？你应该知道我正在执行潜伏任务，不适合在公共场合抛头露面的。”

　　“因为，只有你得到了正式的邀请……”

　　“啥？”薇儿一时间没反应过来，心想“这家伙疯了吧，知道自己持有违禁品还邀请教会骑士出席。”

　　“确切的说，是你的歌姬身份。”

　　“那我就更不能去了，去了克州的潜伏的一切努力都泡汤了。”

　　“放心吧，我们也不是毫无准备的。”莱昂笑着拍了拍手，然后少女震惊地听着自己的声音从门外传来，她赶紧回头

　　“打扰了。”推门走进来的是和她长得一模一样的女孩，不仅脸蛋像，身材也大致相像。

　　“莱昂，这这这这…………！！”

　　“哈哈哈，我还是第一次看到格尼薇儿大人你这么慌张的样子呢~”女孩抓住自己的脸一拽，一张人皮面具被扯了下来，露出了爱莎的脸

　　“你吓死我了，爱莎。”少女轻轻拍了拍胸前的一对兔子

　　“哈哈，您就放心的扮成祈去吧，我会在实时的时候出现在别的地方。”

　　“想的真够周到，不过不会出现别的问题吧？”

　　“您放心，为了成为祈我可是做了大量的训练，除了没有您身材那么前凸后翘需要垫一下外，几乎就可以以假乱真。”

　　“到时候，出现在创立日庆典上的祈就是假的，而这个……”莱昂指了指爱莎“出现在其他旅游区的祈才是真的。”

　　“那声音怎么办，我是假的声音不可能一样吧？”

　　“带上这个就没问题了……”莱昂从柜子里拿出一个看起来十分名贵的项链“这是古代遗物，‘伪音之链’带上之后可以改变你的声音，爱莎戴的那个……”又抬手指了指爱莎颈间的小项链“根据这个古代遗物做出来的产品。”

　　薇儿从来没想到，莱昂居然有能力准备这么精密的计划，而且就在三人刚刚讨论完计划，梅尔卡瓦零号机的成员就已经做好了启航准备，由于已经伪造好了‘真·祈’从摩尔泰尔到帝都的飞行船记录，所以爱莎也是随舰出发的，两人先是飞到帝都，然后封圣省情报部精心策划了一场‘绑架’，把爱莎扮演的‘真·祈’绑走，然后薇儿顺理成章地穿着礼服化妆成祈乘坐前往巴里亚哈特的导力机车

　　当她抵达巴利亚哈特空港时，已是傍晚时分，火红的晚霞映在巨型空中飞行船——露西瓦尼亚号上，反射出谜一样的颜色

　　“真的见到实物感觉这东西真是庞大啊……”站在停机坪准备排队登船的少女看着眼前巨大的飞行船“呼……要是没有任务的话真想享受一下奢侈的空中假日呢……”

　　周围的乘客除了各地贵族和商人，还有就是倾尽巨款购得二等船票的中产阶级，少女在这嘈杂的声音中走上了旋梯，在登船的路口被两个身穿黑色礼服的看起来很彪悍的男人拦住了

　　“小姐，请出示您的邀请函或者船票。”

　　“给。”少女从白色晚礼裙的腰带中拿出绣着金色丝线的红色邀请函

　　“来自克洛斯贝尔的祈小姐，是吗？”

　　“正是。”

　　“欢迎您的到来，祝您在这儿可以度过一个难忘的夜晚。”

　　“谢谢。”少女点了点头，一副高贵的仪态登上飞行船，随后便被其他黑衣人带到康莱特专门为她准备的房间还没等她仔细观察这个房间，门便被敲响了

　　“祈小姐，您现在方便吗？我们老板想见您。”

　　“嗯？他们老板？康莱特吗？”这样想着，少女做出了回应“请进吧。”

　　话音刚落，房间的门便被打开了，赫尔曼·康莱特走了进来，和照片中一样四十多岁的康莱特是一个身材矮小而且发福的中年人，从走进房间就开始对着她从上到下不断地扫视着，一双精明的小眼睛毫不掩饰地露出贪婪地神色，这些都令少女新生厌恶，不过对方毕竟是大人物，她赶紧站起身，然后发现眼前这个油腻的中年老男人居然比穿着8里距高跟鞋的她还要矮上一头

　　“欢迎您的到来，祈小姐。”康莱特张开双臂走到她面前欠身行礼，然后拉起她的右手，亲在右手套着的丝质长筒手套上，这个动作一直停顿了5.6秒钟才依依不舍地放开，弄得少女一阵反胃

　　“非常感谢您能邀请我，康莱特先生。”终于被松开后，少女提裙欠身

　　“哦，我上次见到如此优雅的提裙礼还是在拜见海茵茨贝丝女爵的时候。”

　　“您说的没错，海茵茨贝丝女爵正是我的老师。”

　　“难怪您如此出众！”

　　“您也非常了不起，短短十年间就成了帝国数一数二的大资本家。”

　　“哈哈，帝国财富比我多的人大有人在，我只不过是个小小的军火商而已。”

　　“那您来找我有什么事儿吗？”惯性的相互吹捧之后少女直接切入正题，她不想和这个男人多待哪怕一分钟

　　“也没什么事，我们公司最近因为您的活跃看到了娱乐业的巨大潜力，准备开办一个名为康莱特音乐公司的下属公司，不知道祈小姐有没有兴趣来帝国发展？

　　PS世界杯期间的更新 1




第十七章 文森·弗罗拉尔德

　　“去帝国发展？还康莱特音乐公司？”薇儿心中发笑，因为她一眼就看出来，康莱特想创立音乐公司绝对不是跟自己说的那么肤浅的原因，这是个一箭双雕的注意，一是可以洗黑钱，二如果她答应，就等于绑在了康莱特身边，然后再利用合同和违约金的威胁逐渐占有她，毕竟‘祈’在成名之前不过是个不起眼的穷丫头罢了

　　“康莱特先生，您的提议十分诱人。不过我现在与彩虹剧团签订了八年的合同，在您能够支付违约金的情况下，我可以考虑加入您的旗下。”少女脸上公式化的微笑

　　“违约金？没有问题，只要小姐愿意，让我付出多大代价都可以。”矮小的商人的目光中再次露出毫不掩饰的贪婪

　　“那好，这次宴会结束后，小女子静候您的佳音。”少女站起身，双手叠在腰间微微欠身

　　“鄙人一定不会令小姐失望……”康莱特站起身拍了拍手，身后的黑衣人走上前来，把手里的一个小黑盒恭敬地递给康莱特，商人接过来打开“祈小姐，这是鄙人今年早些的时候在帝都的拍卖行中花1000万米拉拍下的曜石，希望你能收下。”

　　盒子里面放着一块大概有她掌心大小的水曜石，苍蓝色的曜力不断向外扩散，甚至有一股寒凉的气息扑面而来，知道对方不怀好意的少女并没有立刻接过，而是让梅乌比斯检查了一下，确认没问题之后，少女装作一副欣喜的样子，嘴上说着虚假推脱的话

　　“这……这东西太贵重了，康莱特先生，我不能收的……”

　　“这等物件对我也来说，不过去区区小钱罢了，而且如此美的物件放在我这也是浪费，还不如为小姐的姿容添上一分光彩。”

　　“这……”

　　“小姐若实在过意不去，那就请小姐在宴会后把您的舞鞋签上您的名字送给我，以满足我这个歌迷的愿望，不知您意下如何？”

　　“呸！恶心！”少女心中暗暗吐槽，不过还是装作为难地考虑了一下然后艰难地答应，毕竟康莱特马上就要被封圣省异端制裁司请去喝茶了，就算真的答应，她也毫无损失……

　　好不容易糊弄走了康莱特，少女长舒了一口气，把门锁好又动用梅乌比斯把整个房间扫描一遍没有发现异常，才放心的走进浴室准备洗个澡，毕竟离创立日祭典舞会还有3个多小时，她有的是时间打扮自己

　　——————————————————画面切换————————————————————————

　　晚上8时，康莱特武器商会的十周年创立日庆典，在路西塔尼亚号的舰首观景礼堂中准时开始，康莱特可以邀请到的帝国各界名流也纷纷进入礼堂，礼堂门口站着两名黑衣人，他们一一核对着来人的请柬一副紧张的样子生怕现场出什么岔子

　　“对不起，小姐，请出示您的请柬。”右侧的黑衣人向少女伸出手，接过她手中的请柬看了一眼后便放行让她过去，而幸好为了照顾不便露脸的某些人，这个舞会是个化妆舞会，而康莱特也没有像之前她想象那样，要求她献唱，这样也就大大方便了这次任务，少女也就心安理得地带上面具找到一个既不显眼也不隐秘的位置

　　当然她并没有像凯文那样好运任务之前还可以和丰满迷人欲求不满的美妇人言语调情，相反的围在她四周的是几个准备上前搭讪的衣着华丽的男人，少女当然没有心思听康莱特的长篇大论，她现在要考虑的是怎么从这几个男人中间脱身而且还不被康莱特发现

　　“怎么办~我要还是男人就可以和凯文一样洒脱了……”听着四周不断了小声邀请与恭维声少女头痛地想着，脸上依然是那副公式化的微笑，几分钟后，一个主意从她脑海中灵光一现

　　“有了！”无视掉周围如苍蝇般的嗡嗡声，少女转动着苍蓝色的眼珠在眼前的几人中寻找着那个看起来最自负，最愚蠢那个，对比了几秒钟后，她选中了他们中间那个一直端着高贵架子的紫发男子，然后毫不犹豫地站起身走向他

　　“小姐，如果我没猜错，比起他们您更愿意接受我的邀请。”紫发男子做作地欠身行礼，幅度之大令她怀疑这个人是‘怪盗’假扮的

　　“没错，帅气的先生，希望您能让我度过一个难忘的夜晚~”少女朱唇轻启，送给紫发男子一个迷人的微笑

　　“在下，一定不让小姐失望！”紫发男子愣了一下，在四周嫉妒的目光中牵起少女的手

　　“嘘~”少女伸出一根手指堵住他的嘴唇“不互道姓名更能保持原始的神秘感，你说是吗？帅哥~”

　　“小姐所言极是！”

　　“这个人怎么还没讲完~”少女装作不满地撅起嘴一副撒娇的样子

　　“怎么，您也觉得厌烦？”

　　“可不是嘛~不然帅哥你陪我到处走走，我第一次乘坐这么大的空中飞船呢~”

　　“虽然我也是第一次，不过在下乐意奉陪。”看着完全被自己迷住的紫发男子，少女心中冷笑“呵，男人不管出于什么地位，拥有多少财富，经受过什么教育永远都是差不多的东西……”

　　有了个理由，再加上有人陪同，少女途中离开礼堂显得并没有那么引人注目，然而就在她即将离开礼堂前，突然感觉到一股敌意在注视着她

　　“嗯？”短暂的迟钝后她反应过来“是‘影之王’吧，披着露菲娜外皮的圣痕吗？”

　　由于薇儿坚持要到甲板上吹风，所以两人并没有在室内浪费太多时间，五分钟后，两人来到了左面的外甲板，由于导力引擎浮空装置的作用，在加上速度慢的关系，甲板上的风显得很轻柔，少女带着男子在外甲板走了一圈发现两处观景台都已经有人，而想在这里把这个包袱甩掉的少女装作一副楚楚可怜的样子

　　“帅哥，这个地方风景好美，不愧是世界最大的定期船呢~”

　　“是啊，据说最大时速1000亚距/时，全长120亚距。”

　　“可是，有点可惜，这两处观景台已经有人了~我还想单独和你在一起看这里的景色呢~”

　　“放心，在下一定满足小姐的愿望。请在这里稍等”说完紫发男子昂首挺胸走向其中一处观景台，然后少女听到了这样的对话

　　“你，转过身。”

　　“您是在叫我吗？”衣着一般的男子看到眼前像是贵族一样的男子首先就矮了半头

　　“对，就是你。”

　　“您有什么事儿吗？”

　　“你买这张船票花了多少钱，我付给你，拿了钱之后赶紧离开这里，不要打搅我和我女朋友约会！”听到这里少女暗叹自己的眼光没错，这个人高傲，自以为是而且还是个出手阔绰的二世祖

　　“我，花了5W米拉。”男子话音刚落手里便多出了五万米拉，随后便被紫发男子驱赶着离开了观景台，拉开侧门走了进去

　　看到对方开开心心地走过来邀请她过去，并且本来装作正经的目光开始在她全身上下来回扫描时，少女心中长舒了一口气，她终于放心，这个人不可能是‘怪盗’假扮的，随后在来到观景台椅子旁刚要坐下的时候一记手刀敲晕了对方，并把他藏在观景台暗处，刚要起身离开一张半露出口袋的名片吸引了她的主意

　　“文森·弗罗拉尔德？Emmmmm……这名字莫名熟悉……”短暂的思考后，少女把名片塞回对方口袋，起身向康莱特房间所在的顶层甲板走去

　　————————————————————画面切换——————————————————————

　　“这位小姐，请留步……”康莱特房间门前，薇儿被两位黑衣人拦住了“前面就是主人康莱特先生的私人房间了，请回吧。”

　　“你们工作真是辛苦了。”少女提裙欠身温言答道“不过你们的运气实在太差了。”

　　“什么？”

　　“您什么意思？”

　　“因为，遇到了我，你们不会再有……”话说了一半少女已经穿过两名守卫走到了康莱特的房间门前，而两名猎兵已经变成了淡紫色的冰雕“活着的机会了……”

　　对于‘北之猎兵’她向来不知道什么叫手下留情，这也许是莱昂派她来执行这个任务的最大败笔。接下来的事情更加简单，这个房间的构造和前世游戏中一模一样，薇儿按照记忆中不知道过了几周目的3RD，顺利找出了机关的位置，随着四个机关被顺利打开，一道暗门也出现在她眼前

　　“密码‘奥菲斯’……”纤白的手指熟练地按着密码，好像这个密码是她设定的一样，密匙通过的声音响起，厚重的导力门也缓缓打开，密室中并不算黑，【愚者挂坠】在中间的台子上散发着微弱的光芒

　　“这就是那个，戴在身上，就会让别人轻易相信自己的大部分谎言，被称为禁忌的遗物的东西？看起来平淡无奇，根本和梅乌比斯没法比啊……”看着平躺在台子上的挂坠，少女暗暗吐槽

　　“不管了，回收，然后大大方方的闯出去，任务就结束了！”说完她拿起挂坠，警报声不出意料的响起，同时身后厚重的导力门也自动关闭，与此同时，在观景台暗处被少女捆缚起来的‘文森·弗罗拉尔德’嘴角泛起微笑

　　“许久不见，你真是越来越可爱了，祝你好运，格尼薇儿·布莱特小姐。

　　PS：世界杯期间的更新2




第十八章 逮捕

　　“唔！怎么回事？”

　　“门口站岗的兄弟哪里去了？”

　　“那两摊晶石又是什么东西？！”听到警报声闻讯赶来的猎兵闯进房间，看到挪开的衣柜以及门口两位不见踪影的守卫，完全掌握不了情况

　　“虽，虽然不知道是什么人闯了进去但是他逃不掉的，先把他关在这里，再向康莱特大人报告！”

　　“顺便发动所有人员找找看那两个本应该守在这里的混蛋到哪去了！如此玩忽职守真是……”

　　“呵呵……”导力门后面传来一声冷笑

　　“这个声音……女人？”

　　“你这家伙！”一名猎兵上前踹了一脚坚固的导力门“笑什么！”

　　“我说啊……你们不用费力气去找你们那两位‘玩忽职守’的同伴了……”

　　“什么意思？！”

　　“那两个人已经被我送去见女神了……”门内的声音顿了一下“不过，不要找着急很快你们也会跟着去的……”

　　“这个女人！”

　　“难道门外的那两摊晶石！！？”其中一名猎兵脸色大变，为首的猎兵并没有回头，从手下的声音判断，他就知道他想起了什么

　　“哼！你还是先看看你自己吧！虽然不知道你是什么来路，但康莱特大人可不是个宽宏大量的人！别以为你可以全身而退！”另一名猎兵强打精神

　　“哈哈哈！”为首的猎兵笑了几声“我敢保证到时候一定会让你尝到所有女人都品尝不到的快感！”

　　“呵呵……是嘛~那还真是令人期待，不过很抱歉，小女子已经与人有约了……”话音刚落厚重的导力门蹦碎成亮晶晶的粉末，随着粉末的下落，身穿白色法衣的少女站在那里，透明的长枪与轻巧坚韧的冰质铠甲相得益彰，酒红色的眸子中散发着锐利的目光

　　“什么！？怎……怎么可能……这可是能抵御导力炮正面轰击的门啊！”

　　“神……罚！神罚！盐之桩！”一名猎兵坐倒在地浑身不断的发抖

　　“振作，凯斯，那不是盐之桩！”

　　“是啊，我们有三个人，所不定……”银光一闪，三名猎兵连惨叫都来不及发出便被转化成了淡紫色的冰雕，并随着少女一步一步离开而逐渐蹦碎

　　“渣滓！”薇儿唾了一口，离开房间，之后顺着原路返回，而令她奇怪的是，与游戏中不一样，她这一路没有遭到任何阻拦，连猎兵们驯养的装甲猎豹都没见到，不过也没有时间去考虑这些，任务进行到现在也还算顺利

　　“站住！”礼堂大门前，终于有人阻拦她了，不过两名猎兵看起来丧失了胆气，他们躲在8只装甲猎豹后面对少女放着狠话“堵上《北之猎兵》的名声，你休想在前进一步！”

　　“怎么？到处承接各种肮脏活计，连小孩子都不放过的猎兵团，居然还有什么名声？你们那里来的荣誉感？”

　　“闭嘴！你哪里知道我们的事？！”

　　“为了守护我们饥寒交迫的诺桑比亚，我们决不能在此毁了猎兵团的名声。”

　　“哼！为了自身的执念而把对他人的暴力当做正义？不可救药！”与此同时，礼堂内，站在礼台上的康莱特正在听手下猎兵慌张的会报

　　“怎，怎么回事……？究竟发生什么事了！？”

　　“好，好像是有人入侵……”

　　“我们完全抵挡不住，我几个兄弟都被……都被……”

　　“说什么废话！，你以为我请你们来到底是干什么的！不是号称专业的吗？”康莱特一脸威严“不要留活口！赶快给我解决掉！”报告的猎兵嘴上答应，心中大骂着丝毫掌握不了情况的雇主，就在这时，礼堂的大门被淡紫色的冰刺砸开，在礼堂里的一片惊呼中，门外的两名猎兵和战兽原地蹦碎，气浪掀起了少女法衣的下摆

　　“都到这个时候了，还是掌握不了情况呢，康莱特先生……”礼堂的人群四散让开生怕成为门前少女的下一个目标，薇儿顺着让开的道路走到礼台正下方

　　“你！你……你不是祈小姐！”康莱特看着慢慢走来的少女先是说了这么一句然后，看到了她身上穿着的法衣“教会的人！！难道是……！？”

　　“有这种东西的人果然不同凡响，竟然知道我们的存在啊……”

　　“你这卑鄙的家伙！居然冒充祈小姐，冒充我的偶像来……！！”康莱特咬牙切齿

　　“卑鄙？还你的偶像？康莱特你也配！你做过的事，用我一件一件跟你说吗？！”从听到康莱特在十年前崛起这件事时，她就注意到了，细查了一下教会情报部的档案资料后，才终于确定，这家伙就是‘百日战役’和‘哈梅尔事件’的幕后推手之一，通过战争的巨大利益，康莱特武器商会才从一个不起眼的小武器店，一跃成为帝国举足轻重的大公司之一。

　　“还给我！那是我的——！”

　　“哼！这是女神的所有物，你算什么东西！竟敢觊觎女神的宝物！”

　　“杀，杀了她！快点杀了她！把那个挂坠给我抢回来！”两名猎兵无奈举枪，在他们扣动扳机的瞬间，少女向前一跃，长枪向前一送握住枪尾，向前横扫，枪身带着巨大的势能将两名猎兵抡飞，康莱特失去了他最后的依仗，少女一步一步向前走上礼台，而康莱特满头大汗，一步一步向着窗边后退

　　“赫尔曼·康莱特，依据教会法，我在此以空之女神爱德丝之名，将你逮捕。罪名是非法持有以及不正当使用《古代遗物》。”

　　“你，你干出这种事，以为自己可以全身而退吗？就算是你们七曜教会，要是胆敢对身为莱恩福尔特的董事的我出手……”

　　“哼，这个层面就不是我该管的事儿了，不过，你一直拿着这个胡作非为，恐怕在各个方面都引发的不少问题，不是吗？”

　　“！！！”

　　“像你这样的外来势力，想必在公司内部也是树敌不少吧，比如，我就不相信伊莲娜·莱恩福尔特会容忍你的所作所为。”

　　“唔唔……！”康莱特脸色突变，然后从怀里掏出重型导力枪，好似孤注一掷一般“唔啊啊啊啊啊啊！”下一秒便被一支纤细的手用力捏住手腕，导力枪也因为手腕吃痛而掉落在地，然后被一记手刀重击后脑，晕了过去

　　“反抗不反抗都是一样的结果，乖乖去异端制裁司喝茶吧……”说完少女小声念了一句什么，一个淡紫色的冰制球体把康莱特包在中间然后随着少女的手向上漂浮到与她眉毛平齐的位置

　　“到此为止了！”听到身后一声大喝，少女转过身，看到了整队开进来的全副武装的猎兵，大概有50人左右

　　“哦？你们还敢来啊……”少女打趣式的笑了一下，换来的是五十多号猎兵倒吸一口冷气的声音“哼！就这点胆气《北之猎兵》不过如此……”

　　“闭，闭嘴……！现在面对全副武装的我们，别以为可以像刚才一样？”

　　“刚才？刚才怎么样？你们还要试试？”少女提着长枪向前走了一步，猎兵们集体后退

　　“呼……这次你们很幸运呢……”

　　“什……什么？”

　　“虽然你们在我的猎杀名单里，但是我的上司可是不喜欢我这么做呢~”

　　“啧……”

　　“不过，你们可得小心，如果未来的某一天你们被定义为异端……到时候我就把你们全都制裁了……那个时候我可就无所顾忌了~”

　　“你，你这家伙……”

　　“别多想，好好为了重建家园努力吧，但可别成为我们骑士团的猎物哦~大叔们~”说完少女转身带着康莱特毫无阻拦地穿过玻璃跳了出去，猎兵们赶紧追上去，却发现玻璃并没有破，而窗外的茫茫夜空中什么也没有

　　“《星杯骑士团》……到底是什么样的一群人……”而在他们身后的人群中，一个身穿黑袍的高大的人站在人群身后，瓮里瓮气的笑声从面具下传出

　　“好久不见，你真是一点都没变啊，格尼薇儿，不过，事情才刚刚开始……毕竟《王》才刚刚苏醒。”

　　渐渐的一缕朝阳从东方的云层中穿出，又是一个‘平静’的夜晚过去了

　　————————————————————画面切换——————————————————————

　　“辛苦了，格尼薇儿大人。”看着薇儿打着哈欠走进舰桥，米拉立正并腿敬礼

　　“谢谢，米拉，你我之间不必这样的。”少女懒洋洋地摆了摆手，她曾经尝试让她的书记官随便一点，但是现在看来这样的努力完全白费

　　“规则就是让人遵守的……”

　　“好啦，好啦，我不想听那些准则，米拉，我现在只想好好睡一觉……”看到上司疲惫的样子，米拉无奈

　　“之后是要前往利贝尔吗？”

　　“嗯，中途找个有空港的城市放我下去，我搭乘定期船前往格兰赛尔。”

　　“遵命！”

　　“嗯，我先去休息了，没有紧急情况的话，舰桥的交由你指挥了……”

　　“了解！”

　　把任务放心地交给米拉后，薇儿向着自己的舱室走去，可走到中途突然改变主意，向着关押康莱特的监室走去，随着监室们的打开，已经苏醒的康莱特的怒吼传进了她的耳朵

　　“你们怎么敢！臭婊子快点放了我！”下一秒怒吼就变成了呜咽声，少女一脚踹在他的肚子上，力量之大使康莱特整个人弓着身子撞相了监室坚固的钢板上

　　“怎么？不服？”

　　“哼！我可是堂堂莱恩福尔特公司的董事，整个帝国都没有几个人敢对我指手画脚，更别说拘禁了，你们有什么权力！？”随后这声音再次变成了不甘的呜咽声，少女一脚踏在他的脸上，被困得结结实实的康莱特只得坐在地上无力地蹬着腿

　　“变态！你很喜欢这个是吗？喜欢女人的高跟鞋！？”

　　“我，我喜欢什么跟……”

　　“我告诉你，整个大陆有权力得到老娘的鞋的人只有一个人，你算什么东西？呸！

　　世界杯期间的更新3




第十九章 前往利贝尔

　　【莱恩福尔特前董事，赫尔曼·康莱特因滥用古代遗物罪现已被七曜教会下属机构拘捕……】

　　【克洛斯贝尔著名歌姬楪·祈小姐在帝都火车站被绑架，现已被铁道宪兵队完美救出，万幸的是这位歌姬小姐看起来只是受到了不小的惊吓，目前她正动身前往奥莱德自治州，想要签名的歌迷千万不要错过机会，或许在满是硫磺气味的小巷中，与您擦肩而过的某个银发的美人说不定就是她】

　　【奥莱德自治州：著名的温泉疗养……】

　　坐在定期船顶层经济舱的薇儿合上手中的帝国时报，脸上闪过一丝不易察觉的笑意，把报纸放在旁边的座位上她大大地伸了个懒腰

　　“按照正常剧情，我是不是应该在这艘船上遇到朵洛希？记得那个迷糊的大姐似乎总是办错事儿，这次好像是做错了定期船跑到‘东方人街’逛了一圈？”这艘名为‘格雷特纳’号的定期船上人并不是很多，无聊的少女开始想起了她之前不知道玩过几周目的剧情，毕竟在她现在所经历正是游戏中凯文的经历，而且与凯文不同，她对于自己此行去利贝尔要经历什么，又将遭遇什么十分清楚“哈，或许我应该去楼下的外层甲板看看？”

　　想到这里少女站起身向楼下走去，可令她感到意外的是外层甲板并没有朵洛希拍照的身影

　　“嗯，不在这里吗？”少女疑惑地看着眼前的万里晴空“算了，朵洛希应该是被我的蝴蝶翅膀扇到别的船上去了……”就在此时定期船上的广播响起

　　【——各位亲爱的旅客，感谢您今日搭乘国际定期船‘雷格特纳’号，本船即将于30分钟后抵达终点——利贝尔王国首都格兰赛尔，请大家务必检查随身携带的物品，并且坐在座位上，直到本船降落为止，感谢您的合作。现在，请您继续享受这趟空中之旅。】

　　“我还是回到……”这样的想法刚想了一半，她就听到身后传来某个熟悉且慌张的声音

　　“啊哇哇哇，非常感谢，乘务员小姐，要不是您我就又要睡过了，奈尔前辈会灰常桑心的……！”

　　“岂止是桑心……大概会气到胃痛吧……”不用回头她就知道声音的主人是谁，心中暗暗吐槽，然后转身，快步走向旋梯，准备回到自己的座位上，她跟朵洛希并不熟所以没有必要上去打招呼，况且她也不擅长应付这种粗神经的人……，但是令她感到意外的是，前脚刚才上旋梯就被叫住了

　　“那个……你不是那个克洛斯贝尔的歌姬吗……”薇儿千算万算也没料到朵洛希会蹦出这么句话，这话刚一出口，整个二层甲板的人走转过头来看她

　　“这位小姐，你认错人了，我不是什么歌姬……”

　　虽然很难缠，不过最终下船的时候，少女还是顺利地摆脱了朵洛希的盘问，并且向整船的人解释清楚了自己并不是什么歌姬……，这让不爱说话的她大感麻烦，不过烦躁的心情终于还是被格兰赛尔浓郁的家乡气息治愈了，少女靠在停机坪的栏杆上，望着四周，她眼前的大概是与半年前相比毫无变化的格兰赛尔

　　“嗯，9时40分……时间刚刚好……”她低头看了一下表，而就在她站立的位置不远处，表演完相声的记者二人组，终于是发现了她

　　“嗯，格尼薇儿·布莱特？你怎么在这里，回家探亲？”

　　“算是吧，有点事情要处理，探亲的话如果有时间……”薇儿含糊了一句后，笑着打招呼“好久不见，奈尔先生。”

　　“感谢女神，我还以为这家伙去了亚尔特利亚……”

　　“没有……没有，我和朵洛希小姐只是在定期船上巧遇……”

　　“……我还以为这家伙闯了祸，把大圣堂的彩绘玻璃之类的东西给粉碎掉了……”

　　“啊哈哈……”

　　“好了，朵洛希，这段时间你到底在共和国都干了什么，我要你一五一十的给我解释！”

　　“好！！”目送两人离开的背影，少女松了一口气“幸好，朵洛希并没有说船上发生的事儿……”

　　过了一会，她等的人才终于出现在了停机坪的尽头

　　“格尼薇儿小姐……”来人茶色短发，一身绿色的利贝尔校官军装，快步走到她面前向她伸出手“还记得我吗？”

　　“马克西米利安·希德，当然记得……”薇儿也伸手握住对方的右手

　　“哈哈，好久不见，上次见面还是在女王宫前面。”

　　“是啊，那时，我们还是敌人。”

　　“不提这些了，看到你能康复如初，我就放心了。”

　　“听说这件事与王国军有关，我还以为来接我的是不良中年……”少女装作一副失望的样子

　　“哈哈，你也别太失望，准将他本来是要来的，可是被众多工作压得抽不开身，所以只能拜托我跑这一趟了……”

　　“嗯，我理解的，顺利的话，事情办完后，我自己去雷斯顿要塞找他就是了……”

　　“可以，到时候我带你进去。”

　　“那东西现在保管在大圣堂？”

　　“嗯，保管在地下室里……听说如果外人要进入，必须得到骑士团的许可证是吧？”

　　“嗯，差不多吧，因为那是个比较特殊的地方……详细的事情，到那边再说……”

　　“嗯，我知道了，稍后我介绍一个相关人士给你人士，她现在在大圣堂等你。”

　　“好的，我们这就走吧。”

　　——————————————————画面切换———————————————————————

　　“愿女神保佑，格尼薇儿修女”

　　“卡兰大主教，好久不见。”薇儿向着年迈的大主教打招呼，站在他身边的金发女性她也认识不过还是做出了疑惑的表情“嗯？这位小姐是？”

　　“嗯？比想象中要年轻的多呢……”还没等卡兰大主教应声，金发女性就先凑到她面前上下打量了一番“你多大了？”

　　“18岁，怎么了？”这是她第一次面对艾莉卡，面对她充满侵略性的眼神

　　“嗯……还是个小女孩嘛……修身的白色袍裙，银色的长发加上一副绝美圣洁的样子……啧啧啧……”

　　“哈？”

　　“【星杯骑士团】居然会让这么年轻漂亮的人担任要职吗？守护骑士第十三位……格尼薇儿·布莱特小姐。”

　　“多谢您的夸赞……”

　　“嗯？你不奇怪我是怎么知道这些的吗？”

　　“这点小情报对于常年和丈夫跑遍大陆偏远地区推广导力技术的您来说应该不是难事儿吧，艾莉卡·拉塞尔博士。”

　　“唔……”

　　“哈哈……”希德开始打圆场“拉塞尔博士，你也别一上来就这么咄咄逼人。她毕竟是……”

　　“我知道，正因为我知道，我才这样，卡西乌斯·布莱特的女儿也是利贝尔人吧，就不能通融一下？那好歹可是我们辛辛苦苦找到的东西，她过来动动嘴皮子就轻而易举的拿走了？”

　　“十分抱歉，就感情上来说，我认为您是对的，但是带走她是上级交给我的任务……”酒红色的眸子看着艾莉卡，少妇感觉自己像是一下子掉进了冰窟窿里

　　“哼哼哼……还真是寸步不让啊……”

　　“当然，不过按照盟约，如果那个东西已经失去了几能，我便不再回收……”

　　——————————————————————画面切换————————————————————

　　时隔多年再次来到始源之地的薇儿，心里有一种说不出的别扭感，眼前这个空旷的密室和之前苜宿之家的那个别无二致，而就像始源之地这个名字一样，那是她一切开始的地方，那天她第一次遇见梅乌比斯，和眼前封闭在盒子里的‘方石’不一样，那杆锋利透明的长枪静静地插在那里，而现在那杆长枪已经与她合二为一。

　　那天她的记忆停留在了这里，在这之后，她就什么也不知道了，等她醒来之后，却发现整个福利院除了她之外所有人都死了，而她自己正是这场杀戮的始作俑者…

　　PS：终于有时间 更新了，不过已经很晚了，最近燃冰超级忙，每天忙完之后都是11点左右了，今天好不容易有点时间还是从10点开码的，本章有点水，之后会越来越好




第二十章 方石

　　“格尼薇儿小姐？格尼薇儿小姐？”

　　“嗯？什么？”希德的声音把薇儿从回忆中拉了回来

　　“唔……”艾莉卡一脸无奈“奈何我刚刚说了那么多，这丫头根本没听……”

　　“啊哈哈……”希德试图再次圆场

　　“那个……拉塞尔博士……”

　　“我说过了，不·要·叫·我·拉·塞·尔·博·士！”

　　“啊，对不起，艾莉卡博士您刚刚说了什么？”

　　“……”

　　“还是我来说吧……”希德接过话头“如您所见，这件古代遗物在运送到这里的过程中就已经丧失了机能……您看能否就这样把它交给我们？”

　　“丧失机能？”少女带着反问的语气重复，同时心里暗暗想“这东西就是给你们也毫无用处……”

　　“就是这样，我们（指中央工房）已经检测过这东西已经完全不具备导力了……”艾莉卡接话话音刚落，原本静止在中央的‘方石’突然开始浮空发光

　　“看来它的所有权已经无可争辩了……”上前把方石拿在手中，少女转过身对着有些吃惊的希德和一脸难以置信的艾莉卡“未知功能古代遗物。代号‘方石’已确认本日21.23分成功回收，感谢二位和利贝尔相关方面的积极合作。”

　　———————————————————画面切换———————————————————————

　　从格兰赛尔大圣堂出来后已经很晚了，与夜生活繁多的克州相比，格兰赛尔的夜晚显得静谧，王城的大街上也已经鲜有行人，还开着的大概就只有中央街道上的旅馆、酒吧、游击士协会和东街区的艾德尔百货了

　　“我再多转一会，说不定能遇到被山猫号击落的‘基神’呢……”走出西街区，向阳光·铃铛酒吧走去的薇儿这样想着

　　酒吧里还是很热闹的，看来以后在大城市‘夜生活’是一个趋势，格兰赛尔的娱乐设施还是相对少了点，或者说艾莉茜雅女王还是保守了些，不肯在赌城建设赌场剧院这种娱乐设施？当然‘成人服务设施’在女性治国的利贝尔是不用想了，不管是现任女王还是下任女王这种东西都不会被容忍的

　　“呦，欢迎观临阳光·铃铛酒吧，美丽的小姐，请问您有什么需要？”刚刚走到吧台前坐下，刚为别人调完酒的侍者就急忙走过来招待她

　　“海鲜燉饭一份，一杯蓝色玛格丽特，谢谢。”少女看着菜单，随便点了点

　　“好的请您稍等，燉饭时间较长请耐心等待……”说完收起菜单，侍者转身准备调酒，不一会她听到斜后方的某个位置上传来另一名侍者问询的声音

　　“这位先生请问……”

　　“我什么都不需要……谢谢。”

　　“嗯？”少女皱了皱眉头，这个声音明显故意伪装过，但并不成功，声线还是有些耳熟“这个时间我在格兰赛尔应该没有熟人才对……”这样想着，她微微偏过头向声音传来的方向瞄了一眼

　　“嗯？居然还用《利贝尔通讯》遮住了脸？还正好挡住了我的视线？”随后她看到了对方拿着通讯的手，看了看袖子的款式，就在这时，她身旁不远处传来醉醺醺的声音

　　“服……服务员……嗝……点餐……”

　　“这位先生，请问您需要点什么？”

　　“那位美女刚才点了什么……嗝~我就点什么~”醉汉指了指坐在他左边不远处的薇儿

　　“麻烦……全大陆的酒鬼……都是差不多的……”听到对方这么说，少女心中无奈，这么想着那醉汉凑了过来

　　“嘿嘿，美，美女你，你看，我们在同一家酒吧这样相遇，又点了一样的东西……是不是……嗝~很有缘啊……”一身酒味儿熏得她直难受，不过这种尬撩难不倒她，而且对方一看就是没有色胆的那一种，身上的衣服好像是空港的工作人员“我先在有个小忙想要请你帮我解决一下……”

　　说完醉汉伸出手指指了指下面，顺着他手指指的方向，她看到了橙色的工作裤中间支起的帐篷，醉汉眼中满是调笑之意似乎是准备看眼前美丽的女孩那惊慌失措的样子，然而并没有

　　“这位先生……”少女转过半个身子面向他，翘起二郎腿“我得好意提醒您，从这里向南走几步就是游击士协会，我想哪里闲着蛋疼的夜班游击士会很愿意帮您解决这个问题……”

　　“不不……”好像是突然想起游击士协会在旁边一样的醉汉一下子酒醒了一半，连忙摇了摇手想解释什么但是被打断了

　　“当然，如果您非要我帮您解决也不是不可以……”少女从手指间突然闪出一支刀片，眼看着醉汉的表情从惊喜变成惊吓“我会一劳永逸的帮您解决这个问题！”话音刚落，酒意已经完全被驱散的汉子逃也似地离开了，酒吧里瞬间充满哄笑声

　　饱餐一顿的薇儿付了钱便起身离开，她离开后不久，那位用杂志遮住脸的人也跟着离开了酒吧，不久之后空无一人的格兰赛尔港口区

　　“不对啊，我明明看着她拐进了这里……怎么会？”看着道路尽头暗蓝色的大海，四周除了海浪的声音什么也没有，基尔巴特有些慌乱

　　“你是在找我吗？基尔巴特·斯坦因？”清冷从仓库的另一侧传出，随后高挑的身影出现在吉尔巴特面前

　　“你，你是怎么发现我的……我完美的‘跟踪术’居然……！”

　　“我还以为是谁呢……再次，见到我你就不想说点什么吗？吉尔巴特？”

　　“啰嗦！你这个……”

　　“哦？我这个什么？”冰冷的语气从樱粉色的唇瓣间吐出

　　“唔……”

　　“哼，没人给你撑腰了你就什么也不敢做了？”

　　“小丫头，你说这话是什么意思？”‘基神’强打精神却看见对面的少女满眼都是惦怜地看着他，就像在看一个自寻死路的傻瓜

　　“这话不用我说的再明白吧，我明确的告诉你，你的主子坎帕雷拉见到我都得毕恭毕敬的，更何况你这只我随随便便就能捏死的臭虫？！”

　　“一个叛逃出组织的人还，还……”话还没说完‘基神’不知道从哪里掏出导力冲锋枪“居然还敢在这里大言……哇哇哇！”举枪瞄准的基神惊叫着扔掉手里正在慢慢变成冰的导力冲锋枪

　　“还有什么底牌都拿出来吧……”薇儿好笑地看着对方吓到坐在地上的样子，然后在她意料之中的

　　“事到如今！”中气十足的声音后，吉尔巴特‘土下座’“‘冰魄’大人饶命啊！我之所以会在这种地方，是因为倒霉地遇到紧急迫降！然后恰巧看到您，就试着跟踪看看，只是这样而已！”

　　【这得是有多强的求生欲，才能造就如今的吉尔巴特……】少女在心中暗暗吐槽“然后呢？你别告诉我你是跳伞在这的，【结社】的飞艇呢？”

　　“不，不是的，我迫降在这里并不是飞艇，而是——这家伙啦！”随着‘基神’话语的尾音，一架武装直升机从水中升上水面“哈哈哈哈哈，形势逆转了吧！就算是冰魄大人你也……”

　　“这种破烂玩儿也好意思拿出来？”

　　“什，什么……”

　　“来，德尔塔！”随着少女的轻声呼唤德尔塔以MS的状态出现在少女身后，硕大的身形挡住了皎洁的月光

　　“遵从您的召唤My lady！”流利的塞姆利亚语在格兰赛尔宁静的夜晚显得格外响亮，高达双眼闪了一下

　　“唔……！上吧，G·阿帕奇！让我见识一下你磅礴的力量！”吉尔巴特话音刚落，瓦雷利亚湖平静的湖面再一次变得沸腾起来，G·阿帕奇慢慢的降回的水里“怎，怎么可能啊啊啊！？”

　　“我，我的专用机，居然被吓退了……”

　　“差不多就到此结束吧……我之后会把你交给王都的卫戍部队……”

　　“你，你打算把我交给王国军吗？”

　　“如果你希望的话，抓你到亚尔特利亚去也行——不过……”少女的语气又冰冷了几分“那样我就无法保证你的人身安全了！”

　　“哇……！”

　　“唔……！”奇怪的声音突然充斥了少女的脑海“又来……”

　　“刚才那，那是什么？”

　　“跟你没关系……闭嘴！”少女从怀中掏出方石，蓝色的光芒再一次环绕着这块奇怪的古代遗物“差不多……该出现了吧……”

　　“呵呵……开始了吗？”女性的声音从仓库顶端传来，少女循着声音传来的方向向上看去“嗯？”

　　她看到了一个一身黑色盔甲的女性，红粉色的长发，一张美丽的脸埋在了黑色的面具下面，不过就算不看她的脸，她也知道她是谁……

　　“露菲娜·亚尔珍特，既然原先的影之王下来当骑士了，那么影之王的真身真的是个迷了……”

　　“我们应该是第一次见面，格尼薇儿·布莱特，肩负罪孽深重的，《圣痕》爬行于无止境的黑暗中的赎罪者啊。”

　　方石的光芒越来越盛，渐渐遮挡了她的视线，知道自己要去哪的少女在昏迷之前听到了那位黑骑士的低语

　　“《王》就此复活，幽暗的炼狱之门敞开……来吧！牺牲品啊！迷途的人们啊！被无尽的永劫之炎焚烧殆尽吧！”

　　第六卷 魔都【上】Fin

　　PS更新…… 本来要给建军节献礼，结果……




第一章  催婚

　　一阵白光闪过，当薇儿再次睁开双眼的时候，发现她已经从影之国回到了现实世界，四周一片寂静的格兰赛尔港湾区，和眼前惊魂未定的基尔巴特，似乎正印证着她的想法

　　“看来留存于影之国期间，现实世界的时间线是没有变化的……”

　　“My Lady……”身后德尔塔抄着浓厚的电子音开口了

　　“怎么，德尔塔你也记得刚才发生的事儿吗？”

　　“Yes,My lady，至少MG粒子炮发射后的热量在机体内部还没有散完……”

　　“唔……哇哇哇……我怎么还在这里！不应该啊！”一人一高达正在讨论的时候，对面的‘基神’突然认识到了自己现在的处境

　　“基尔巴特……”

　　“‘冰，冰魄’大人！”看着基神连滚带爬地来到自己面前‘土下座’后又连连磕头的样子，少女心中好笑“放过我吧……！拜，拜托了！”

　　“我还什么都没说呢……你怎么知道我不放过你？”

　　“啥！？”

　　“看在你在‘影之国’的表现还不错，趁着我心情好的时候赶紧滚。”

　　“多谢您开恩！小的马上滚出您的视线！！”这句话带着尾音，基尔巴特一溜烟跑了，不一会就消失在了她的视野里

　　“德尔塔，我有些累了，送我去洛连特吧……”跳进驾驶舱后，少女躺在座椅里闭上眼睛，脑海里满满的都是‘影之国’的经历

　　“这下我之前的经历再也不是什么秘密了……”她脑海里浮现的是哭的稀里哗啦的小艾，一脸难受的约修亚，脸上没有太多表情却紧紧抓住她肩膀的莱维，还有……‘影之王’摘下面具时候的样子“万万没想到，最终‘影之国’的所有试炼都是针对我设置的，而‘圣痕’同样得到净化的凯文却彻彻底底的沦为配角……”

　　“现在我应该可以与您使用同样的颜色的冰了，菲莉亚娜·罗洁特，那种真正得到女神祝福的苍金色的冰。这样的话，你和索萝塔应该都不会再有遗憾了……对吧……”

　　【是的~我的主人~】回应她的是小女孩娇憨的声音

　　【欢迎回来……索萝塔】

　　—————————————————————画面切换—————————————————————

　　“格尼薇儿阁下，您是要让我扮演您直到十一月底吗？”通讯器另一边的爱莎有些吃惊地张大嘴巴，说实在的看到一张与自己一样的脸吃惊的样子还真是有趣

　　“是的，我一直再关注帝国时报，看来记者们已经把你盯上了，我们之间中途换位的话难保不会让有心之人体味出我们之间细微的差别……”

　　“这到是……”毕竟是干过情报工作的，爱莎一下子就明白了

　　“还有一个重要的原因，那就是我要回家看看……所以辛苦你了……任务完成后，我会以个人名义给你发一份奖金。”

　　“哇，真的吗？那我可要提前谢谢您了！”

　　“好了，先不说了，我要到家了。”说完少女关闭了通讯器，不多时德尔塔便降落在了布莱特家旁的森林中，为了让德尔塔有空地降落，老卡专门在离家不远的森林中开辟了一个平地，以至于薇儿每次在这里降落的时候想起父亲在烈日下挥汗如雨的样子，总是心头一暖

　　“薇儿，你回来了？”刚走到里院子不远的地方，她就听到了一声熟悉的呼唤

　　“嗯，我回来了，妈~”

　　“这次，你打算在家待·多·久~”看着莱娜温柔的笑容，少女瑟缩了一下“好可怕……”

　　“嘛~十多天吧。”

　　“还不错！”莱娜看起来很开心“昨天一晚上没睡好吧？”

　　“您是怎么看出来的？”

　　“我要是看不出来就不是你妈了！”莱娜掐着腰“以后不许这样了听到没？”

　　“嗯，我知道了！妈！”少女重重点头

　　“进屋吧，我刚做完早餐。”

　　“哇！那我可有口福了！”

　　“小馋猫~”莱娜爱怜地点了一下薇儿的额头

　　—————————————————————画面切换—————————————————————

　　早餐很丰盛，味增汤，吐司还有鸡肉沙拉，当薇儿问起为什么这么丰盛时，莱娜是这样说的

　　“现在定期船的速度相比十年前快了不少，你老爸只要不是太忙每天都会赶最后一班定期船回家吃晚饭……只不过今天是个例外。”

　　“例外？”

　　“是啊，说是有些要紧的军务处理，得一会才能到家。”

　　“嗯？什么紧急军务要熬一个通宵来完成？”

　　“我哪里知道。”莱娜耸了耸肩，话音刚落就听见门外稍显疲惫的声音“哟，亲爱的，我回来了！”

　　“欢迎回家，老爸……”

　　“呦！今天什么风把我大闺女吹回家了？”刚推开门，听到少女的声音先是愣了一下，然后眉开眼笑“是不是想爸爸了？”

　　“少来！不良中年！”

　　“哈哈。”面对少女嫌弃的眼神，老卡丝毫不以为意，走到她对面坐下，拿起空碗准备给自己盛碗汤

　　“我来吧，老爸……”少女轻巧地夺过老卡手中的碗

　　“今天这么乖啊，是不是有什么事儿求我？”

　　“看您这话说的，我那天不乖啊……”把盛满汤的碗放到老卡面前，顺便往他手边的空盘子里夹了几片吐司

　　“工作上的事，还顺利吗？”

　　“还好，目前还没有什么任务可以难得倒我……”

　　“那就是感情上的事了……”说道这里老卡叹了一口气“我说闺女啊，你也不小了，是应该谈个男朋友了……”

　　“什么跟什么啊？！”

　　“其实我也有些奇怪……”收拾完厨房的莱娜走了过来“我本以为能看到你带着男朋友回家的……”

　　面对进入催婚模式的两人，少女有些方了

　　“那个，我昨晚一宿没睡现在有些困了……我先失陪了哈！”说完呼忙喝了几口汤，拿着几片吐司就往楼上跑，任两人怎么呼唤少女也没有停下上楼的脚步，好不容易跑回久违的房间，关上门反锁，把身体倚在门上少女长舒了一口气

　　“怎么突然就变成这样了？难道全世界的父母都是同一种生物吗？”

　　在家的时间就这样一天一天过去，而莱娜和老卡也则再也没有向她催促过‘找个男朋友’之类的问题，而薇儿在家的这几天几乎包下了家中所有的家务，一日三餐都是她在张罗，而且丝毫不让莱娜插手了，而这就像持续了几天之后，完全闲下来百无聊赖的莱娜，最终还是提到了关于薇儿终身大事的问题

　　那是一个阳光明媚的下午，薇儿把泡好的红茶和烤好的点心端上树荫下的木桌，刚要准备坐下的时候莱娜开口了

　　“薇儿，你现在有没有心仪的男孩子呢？”

　　“妈，你问这个干什么？”

　　“那我换个问法……你现在有没有看着比较心动的男孩子……”

　　“妈，我突然想到晚饭的食材还没准备好……”扔下这句少女作势就要走，然后被莱娜拦住

　　“回来，坐下，今天你不回答我这个问题，不许吃晚饭，而且我和你老爸也陪着你一·起·饿·着。”

　　“呜……”没有办法少女只好停下脚步乖乖坐下，然后支吾了半天才吐出一个字“有……”

　　“哦？什么样的？”

　　“我也说不好……总之，我觉得很优秀吧……”

　　“能被你看上的男孩子已经不简单，现在你们怎么样了？”

　　“什么怎么样了？”

　　“别装傻，发展到哪一步了？”

　　“完全没有进展……”少女这话一出，莱娜先是愣了一下，然后反应过来“你不会是在单相思吧……”

　　“单相思？”薇儿想了想了一下点点头“从某种意义上来说算是吧……”

　　“那你有没有尝试过向对方表露心思什么的？”

　　“暗示过，但总是被巧妙的回避开……或者说他根本就是块木头！”

　　“这样的话，直接表白试试呢？”

　　“直接表白！？”薇儿从来没想到莱娜会有如此大胆的建议“一定会失败的吧……”

　　“不试试怎么知道？”

　　“我知道他心里一直有着的人并不是我，对于我他只是当做妹妹罢了……所以无论我再怎么努力……”

　　“那也要去表白试试，让对方彻底明白自己的心意，成功也好，失败也罢，总比这现在这样心里总是背着包袱要好，就算真的失败了，就当做给自己一个死心的理由，不是吗？”

　　“应该说，不愧是艾丝蒂尔的生母……我就说艾丝蒂尔现在这个性格不可能只遗传了老卡……”心里想着少女点点头，她决定接受莱娜的建议，找个合适的机会向那个人表白

　　“如果真的失败了，我大概不会再喜欢上别的男人了……

　　PS： 终于码完的一章，关于3RD剧情问题前面已有解答，这里不再累述




第二章 失意

　　距离十二月还剩几天，薇儿离开了洛连特回到了克洛斯贝尔，继续以彩虹剧团歌姬——祈的身份潜伏在这里，而向来闻风而动的克洛斯贝尔时代周刊在她回来的当天就得到了消息，第二天就在全新的克洛斯贝尔时代周刊中发布了，弄得第二天打扮好自己下楼去上班的她被十多个疯狂的歌迷堵了个正着，弄得她及其为难，不过他们很快就被同样是赶去上班的达德利警官赶走了

　　“多谢您的帮忙……”达德利几个字刚要说出口，少女便迟疑了，毕竟按照常理她应该还不认识对方“额……”

　　“祈小姐，初次见面，我是搜查一课达德利。”

　　“多谢您，达德利警官……”

　　“去警局路过欢乐街，方便的话，我送您去上班吧……”达德利意有所指的向周围瞥了一眼“您回到克州的事儿已经传开，期望在街上与您‘偶遇’的歌迷可不止他们几个……”

　　“那真是太感谢您了。不知道这样会不会耽误您工作？”

　　“不会，反正也是顺路，我们走吧……”达德利与曾经是警察的亚里欧斯一样，都是时时刻刻一本正经，不是很健谈的那种，所以去彩虹剧团的路上，两人并没有太多的交谈，不过气氛倒是也不算尴尬，到达剧团门口，少女还得到了达德利善意的提醒

　　“为了免去不必要的麻烦，您下次出门还是伪装一下自己比较好。”

　　“多谢您善意的提醒，达德利警官。”

　　告别了达德利后，少女走进剧团，站在门厅中就听到了礼堂里的音乐声

　　“嗯？今天这么早吗？”她低头看了一下表“才7：26分而已，伊莉娅真不愧是被称为‘魔鬼教官’，大概一会排练结束，又会有一大群新人向我诉苦了……”

　　想着这些，少女向右转向售票处旁边的剧团长办公室，亚邦正在房间里等她，简单地述职过后，亚邦对她此行的结果表示满意

　　“一个月的旅行，两首新歌，已经在我的意料之外了，祈。”听着对方的夸赞，少女不好意思地吐了吐舌头心想“还好我没说十首，不然这个老头血压一定会升高……”

　　“关于一个星期后的演唱会你准备一下。”

　　“嗯，好”

　　“还有，我已经联系好了唱片公司，演唱会当天他们会派人来参加，如果他们觉得满意，就会签下我手中的合同，由他们出资为你出一张专辑，和两个单曲。”

　　“他们出资？那我们需要出人力吗？”

　　“不需要，我们彩虹剧团只出你一个人，剩下所有的人员和资金都是他们来出，唱片带来的利润我们和他们六四分……”

　　“这个……突然间压力好大……”

　　“所以加油干吧，少女。你现在可是驰名整个西大陆的歌姬。”

　　“我尽量做到最好……”

　　“嗯。”听了少女的表态亚邦点了点头“新歌的名字想好了吗？”

　　“嗯，一首叫桃源恋歌，一首叫寄明月。”

　　拜别了亚邦之后，薇儿便紧锣密鼓地开始准备演唱会的事宜了，从订购演出服到舞台布置，少女事无巨细地一样一样亲自过问，忙了一天的少女终于把这些事情全部都搞定后，才拖着疲惫的身子回家，由于晚上有伊莉娅的演出，所以她的新歌预演只能等到明天

　　“回来了？”刚一推开门，她就听见沙发旁传来熟悉的声音

　　“嗯，我回来了，莱维。”

　　“看来经过‘影之国’的历练有成熟了不少，至少你不会吃惊的问我‘你为什么会在这里？’这样无聊的话了”

　　“从你嘴里听到一句夸赞我的话可真是不容易……”转身把包包和外套挂在衣架上，脱下穿了一天的高跟鞋，走到莱维旁边坐下，下一秒两人同时开口说了同一句话

　　“离开影之国之后，你去哪了？”一阵尴尬的沉默后

　　“First Lady,你先说……”

　　“我在那之后又回到了进入‘影之国’之前的地方，而且连时间都没有丝毫的改变……”

　　“这点和我一样。然后……”

　　“我回家了……”

　　“洛连特？”

　　“嗯。”

　　“我想你该没有傻到向卡西乌斯·布莱特透露你正在执行潜伏任务吧？”

　　“当然没有……你以为我傻？”

　　“有的时候真的会有一点……”

　　“你！”被气到的少女下一秒长长地呼出一口气，似乎想把这股无名火压下去“我说，你能不能别一提卡西乌斯，就连名带姓的一起说好吗？听着特别生硬。”

　　“不能，我跟他不熟，而且还曾经刀剑相向过。”

　　“刀剑相向过？什么时候？”问出这个问题的同时，她开始在脑海里搜索轨迹的剧情中莱维和老卡在什么时候打过架……

　　“怎么？你这个当事人都不记得了？”

　　“当事人？我？………………啊！”少女突然想起一年多前和卡叔在翡翠塔顶的一战了

　　“想起来了？然后呢？回家之后还发生了什么？”

　　“别提了……他们两人敦促我找个男朋友呢……”说这句话的同时，少女装作不经意地偷瞄莱维，想在他那张万古不变的扑克脸上找出一丝别样的情绪……可惜，她失败了

　　“他们说的没错，你是应该考虑一下自己的终身大事了。”莱维抬起手摸了摸她的头“怎么样有目标了没？需不需要我帮忙？”

　　“……”被摸头的少女霎时间别过自己羞红的脸“谁，谁要你帮忙……”

　　“那你自己加油，要是到了21岁还嫁不出去我会很吃惊的……”

　　“我要是真嫁不出去怎么样？你娶我啊？”这句话脱口而出，说完她就后悔了刚想打个哈哈糊弄过去，就听见身旁的莱维叹了一口气

　　“我不知道。”简简单单的四个字，令少女越发证实了心中所想，她自己明确地知道能让她放弃一切也会站在他身边的男人，此刻坐在她身旁，而这个男人喜欢的人却不是自己

　　“对不起，我说了不该说的……”

　　“没什么……时间不早了，你早些休息……我该走了。”说完莱维站起身朝那扇打开的窗子走去

　　“等等……”听到身后少女的呼唤，莱维停下脚步微微偏过头“还有什么吩咐？”

　　“一个星期之后，我的演唱会，请务必来参加。”

　　“这是守护骑士的命令还是？”

　　“请求，可以吗？”

　　“我知道了，我会准时到场。”一阵清风吹过，莱维消失了，偌大的房间中只剩下薇儿一人，漫漫长夜，如果你仔细听或许还能听到那裹紧的被子下面嘤嘤的哭声

　　第二天一早，双眼红肿的薇儿很晚才起来，以至于等她到达剧团的时候，上午已经过去了一半，刚走到前厅，她就从前方打开的礼堂中听到不满的声音

　　“亚邦，我告诉你！在等五分钟，五分钟之后祈小姐不到，我们的合作到此结束！”那声音充满的愤怒“真是我还没见过哪个明星这样耍大牌的！就连薇塔·克洛提德也……”

　　“惨了惨了！我记得昨天安排舞台的时候，剧团长说过唱片公司今天要来人观看她新歌的预演，我怎么把这些都忘了……”

　　“施罗德先生，您息怒，祈她一向准时，今天可能是因为什么事儿耽搁了……”

　　“行了行了，我这一上午已经听到你这么说不下十遍了！”就在两人争持不下时，门口传来柔软的充满歉意的声音

　　“对不起……我来晚了……您就是施罗德先生吧……”少女摘下墨镜走上前去，看着双眼红肿楚楚可怜的美人，施罗德的气消了一半

　　“祈小姐，在下已经在这里等了您一上午了……”这句话与之前的怒气冲冲相比也柔和了许多

　　“非常抱歉，我的确是有些事情耽搁了。”

　　“祈，你可算来了……”亚邦看着姗姗来迟的少女长舒了一口气，我给你介绍一下，这位就是‘亚当斯’唱片公司的代表卡纳·施罗德先生

　　“您好，施罗德先生初次见面……”少女提裙欠身

　　“您比照片中还要漂亮，祈小姐……”施罗德抬起她的手背轻吻了一下

　　“祈，你的眼睛怎么了？没事儿吧……”亚邦关切地问了一句

　　“没事儿的，剧团长，我随时可以开始。”

　　“那好，去准备一下吧……”

　　后台，她遇到了已经急成热锅蚂蚁的薇塔和伊莉娅，看着坐在一旁挠头的化妆师和来回踱步的大姐头，少女有点想笑，原本阴郁的心情一下子明朗的许多

　　两人看到她走进后台化妆间，立刻围了上来

　　“我的大小姐！你可算是来了！！”看那样子如果她再不来，小姑娘化妆师的工作就要丢了

　　“怎么哭了？跟姐说是哪个不长眼的混小子欺负你了！”伊莉娅掐着腰

　　“没事儿的，伊莉娅，最近肚子有些不舒服，疼的……”少女撒了个小慌

　　“‘大姨妈’来了？那今天还能正常上台吗？”

　　“没问题的，相信我。”少女点了点头，偏过头问向正在准备给她上妆的薇塔“薇塔，我眼睛有些肿了，能遮住吗？”

　　“没问题的，祈小姐，看我的吧！

　　终于…………………………，




第三章 预演

　　薇儿准备新歌预演的同时，克洛斯贝尔大圣堂墓地，黑发黑衣的男子一如往常一样站在其中一块老旧的墓碑前，伸手摸着因岁月而斑驳的墓碑，沉默，深邃的就酒红色眸子看向前方，不知道是再看悬崖下的山谷还是再看早晨晴朗的天空

　　“来了？”男子声音波澜不惊，仿佛早就预料到一般，不过他并没有回头，而他身后的另一个男人也停下了脚步“‘剑帝’莱恩·哈特。”

　　“哼……你果然不是个简单人物……”莱维轻笑一声“能在我‘隐匿’状态下，察觉到我气息的人整个大陆也没有几个。”

　　“你已经跟踪我数次，如果再发现不了你的存在，那我也就没有资格做总裁的保镖了。”黑衣男子顿了一下继续说“不过你的这份骄傲，倒是货真价实。”

　　“迪塔·库罗伊斯何德何能可以请到‘理’……不，你和我一样是个堕入修罗道的家伙。”

　　“说吧，究竟为何如此执着于我？”

　　“你究竟是谁？”

　　“IBC总裁迪塔·库罗伊斯的保镖兼秘书……烈，至于其他的无可奉告。该你了……”

　　“奉命而来。”

　　“奉命？奉谁的命？”

　　“无可奉告。”

　　“哦？”烈扬起眉毛

　　“不然，你跟我打一场，或许能知道些什么。”莱维拔出噬岩者

　　“我们换个地方，至少……不要在她的墓前……”

　　“她？”

　　“跟你没有关系……跟我来……”

　　与此同时，彩虹剧团

　　“祈小姐的唱功超出了我的预期……”和亚邦一起坐在第一排的施罗德看起来很满意“舞蹈也十分不错，亚邦，为祈小姐编排歌曲舞蹈的一定另有其人吧，能不能让给我，我给他三倍工钱。”

　　“哈哈……”看着坐在他身边双眼放光的施罗德，亚邦无奈地笑了“我倒是想让给你，可是没办法她已经跟我们签了长期合同。”

　　“小气，至少叫出来让我见见吧！”

　　“你不是已经见过了吗？”

　　“嗯？那个？”

　　“远在天边，近在眼前……”亚邦意有所指地说了一句，双眼看着在舞台上随着音乐的节奏边唱边跳的薇儿

　　“什么意思？你是说这舞蹈是祈小姐自己编的？”

　　“没错。”

　　“女神啊……我这辈子居然见到了比薇塔·克洛提德还要全面的歌姬……”

　　舞台之上，薇儿并没有去注意两人到底在聊什么，不过从笑容满面的施罗德来看，她的表演还是很成功的，尽管她现在并不开心，尽管她一直在强颜欢笑

　　——————————————————画面切换————————————————————————

　　月之僧院门口，烈停下脚步

　　“就这里吧……”说完右手一伸，一杆如燃烧的火焰般颜色的长枪出现在他手中

　　“七煞流？”看着对方的武器和起手式，莱维皱了皱眉头

　　“先说好，我对你究竟受谁指使来调查我并不感兴趣。”

　　“……”

　　“‘剑帝’莱恩·哈特就在我眼前，如果不打一场会很可惜……”

　　“看来这家伙一开始就是这么决定的，不过没想到一大把年纪了居然还是个‘武痴’”莱维这样想着，而对方似乎参透了他的想法

　　“武痴又如何，倒在我枪下之人从来不乏强者，而你将会是下一个……”

　　“哼！少狂妄了，大叔。”

　　“和你的骄傲一样，我的狂妄也是有资本的……炎狱功……”看着瞬间被苍炎包裹起来的烈，莱维不敢怠慢他知道，眼前的这个男人可能是他遇到过的除了‘七柱’之外最强大的对手

　　枪与剑的交鸣声响彻空旷寂静的山谷，距离月之僧院不远处，紫色长发，穿着连衣裙的小女孩坐在悬崖边来回，摆动着小腿，晓有兴致的看着这场好戏，琥珀色的大眼睛时不时的瞥向身旁仗剑而立的剑士，掩嘴而笑

　　“难得前游击士和‘剑帝’碰到了一起，身为现任游击士，你不上去参合一脚吗？‘风之剑圣’？”

　　“先是你来到这里，然后现在‘剑帝’也来到了这里，你们‘蛇’究竟要在克州做什么？”被称为‘大叔’的男子并没有搭茬

　　“看来这么激烈的战斗都转移不了你的注意力，亚里欧斯大叔。”

　　“……”亚里欧斯转过脸看着眼前的小女孩，他丝毫不敢松懈，因为眼前看似可爱只比自己女儿大上几岁的小女孩，就是‘噬身之蛇’的执行者‘歼灭天使’玲

　　“大叔，你这么盯着优雅的淑女看，很没礼貌的。”

　　“回答我的问题……”

　　“算了，你们大人总是那么认真……”玲做了个鬼脸“玲来这里并没有接到组织的授意，至于来做什么是个秘密。”

　　“……”

　　“反正你只要知道玲的所作所为不会威胁到克州就是了，至于莱维，他已经脱离组织了，如果不是今天在这看见，玲还不知道他来了这里……”

　　“脱离组织了？你确定吗？”

　　“玲并没有义务回答你太多问题……”话音刚落，玲发现身边的亚里欧斯作势要走“等等，这么激烈的战斗不看完就要离开吗？”

　　“那两个人分不出胜负的……而且他们之间的战斗没有任何意义……”已经转过身去的亚里欧斯停下脚步，扔下这句话之后，快步离开

　　就在玲目力所及之处，月之僧院大门前，已经打了数百回合的两人已经精疲力竭

　　“呼……呼……”莱维半跪在地上喘着粗气，晶莹的汗珠一滴一滴地掉落在坚硬的石板上

　　“呼哈……呼哈……”烈看起来更累一些，他坐在地上，黑色的风衣已经扔到一边，里面的黑色西装的扣子也已经解开，领带不见踪影“看来……今天……你我是分不出……唔……咳咳……”话说了一半他赶紧拿出手绢，擦好之后有快速地放回兜里

　　“怎么了？”

　　“旧有顽疾不劳忧心……”烈站起身捡起地上的风衣拍了拍“还要继续打下去吗？”

　　“今天就到此为止吧，我的目的已经达到了。”

　　“是吗？看得出来你尚有余力，后生可畏啊，如果你要继续打下去，我怕是没有力气应战了。”

　　“如果你年轻20岁，我未必会有你强。”

　　“年轻20岁……吗。”

　　————————————————————换面切换——————————————————————

　　“这个施罗德先生也太吹毛求疵了吧！”彩虹剧团后台，正在为薇儿卸妆的薇塔愤愤不平的嘟囔着“依我看他就是在挑毛病！，什么叫舞蹈动作有些僵硬，可以的话请您练习到我满意为止！我觉得您跳的已经很好了啊！还有什么那个撩裙子的动作要撩的高一点，既要禁欲又要诱惑，他知不知道他在说些什么！幸好您今天特意挑了一条比较长的裙子。”

　　“哈哈，有你为我打抱不平，我就觉得我这一天的练习没有白费……”

　　“祈小姐，你还有心情笑，那个臭男人是不是不知道穿着10里距的高跟鞋跳那种程度的舞蹈有多费力啊，他怎么不穿起来上去跳一次，能站稳我就给他鼓鼓掌！！您看您的脚都肿了！”

　　“好啦，好啦，薇塔。”少女笑着劝慰化妆师“如果不能征服施罗德先生，我怎么去征服其他观众？”

　　“我看您啊，是和伊莉娅小姐一样中了舞台的毒，我们女孩子就是要对自己好一点，没人心疼我们，我们也应该自己心疼自己啊……”

　　“没事儿的，刚才伊莉娅上台前给了我一瓶跌打损伤的药，相信很快就好了，谢谢你薇塔。”

　　“真要谢我明天就请您休息一天吧，至少练习的时候换个舒服点的坡跟……”

　　“好好好，都听你的！”

　　“您的语气像是哄小孩一样！”薇塔这边说着擦护肤品的手却没有停“之后如往常一样吗？”

　　“嗯，如往常一样，不需要再上日常妆了。”

　　“哈哈，真羡慕您，就算不化妆也一样那么漂亮~”说完这句后，化妆师开始八卦起来“对了，之前我听说哈尔特曼家的公子在追求您，不考虑一下吗？”

　　“你这是那里听来的流言……在说那种程度的家伙，还入不了我的眼。”

　　“得了吧，我的大小姐，那可是全克州最有名的钻石王老五，又帅又多金，怎么到了您这就一文不值了？”

　　“反正我看不上，既然你这么喜欢，那你就去呗。”

　　“您又拿我寻开心，那种家室，像我这种相貌平平出身又不好的人怎么高攀得上。”

　　“相貌平平？我觉得蛮可爱啊，而且什么叫出身不好，我的专属化妆师是随便来一个人就能撩的？！想要撩我的化妆师，也应该先问问我才对。”

　　“哈哈。”薇儿这几句话捧得小姑娘心花怒放，果然女人都是需要人捧得

　　“你说，你从来不捧我，可是我为什么会喜欢上你呢……

　　PS：燃，燃冰，没有咕咕咕，不接受反驳，哼！




第四章 Departures

　　演唱会的当天早上，走在上班路上的薇儿明显感觉到与前一次不同的气氛，在成功地晾了歌迷一个月后，整个克州现在的气氛就像过节一样，连大街上走路的行人谈论的话题都是关于她的，她甚至听到了类似于‘祈小姐今天穿什么样的裙子唱歌，会不会露胖次……’

　　“兄弟你不知道，祈小姐跳舞的时候，每当她的胸晃动两下，我的心就停摆两下……”诸如之类听着就让人头疼的话题，当然反驳这些言论的声音也是有的比如

　　“你们究竟是在往哪里看，祈小姐的笑容明明才最撩人好吗？”

　　当然不只是男人们，女人们之间的话题也是关于她的

　　“昨天试着跳了一下极乐净土结果发现穿着高跟鞋跳好难，不知道祈小姐是怎么做到那么流畅的……”

　　“人家刻苦练习啊，哪像你们试了两次就放弃了。”

　　“不止吧……看她穿着10里距的细跟跳的那么流畅，感觉我就像个假女生……”

　　“唉……我要是有祈小姐那么好看，什么男神追不来啊。”

　　“得了吧，你要是有她一半的姿色，就看不上你现在这个男神了。”

　　【好了，索萝塔，别闹了，我需要的是安静，而不是搜集这些信息。】

　　【嘿嘿，了解~我的主人~】重生之后的索萝塔，虽然可爱了些，但是却多了一些小女孩心性，比如刚刚所有的信息都是她出于好奇擅自搜集来的

　　关于演唱会的所有准备工作在昨天已经完成，施耐德先生在那天预演之后便派来他们公司的成员来帮忙准备，而薇儿这个主角却被他强制性排除在这之外，就连薇儿之前定下的舞台设置和服装都被这群专业人员完全推到重来，虽然少女觉得无所谓，但是似乎是为了照顾她的情绪，这位身材发福的中年制作人还是给出的解释

　　“祈小姐，歌姬有歌姬分内的事，除了排练，剩下的放心交给我们就好，因为我们是专业的。”

　　“那就让我看看你们专业到什么程度……”这样想着，她推开礼堂的大门走了进去，下一秒她愣住了，这群‘专业人士’把整个舞台的背景墙和地板都覆盖了一层无缝衔接的液晶屏幕，原先的那个舞台已经完全被埋在下面

　　“哦，祈小姐，您来的真早。”

　　“施耐德先生，你们对舞台的改造真令人吃惊……”

　　“之后您还会更吃惊的祈小姐，这个舞台的布景将完全由显示屏全息立体展示，您的歌是什么风格，我这舞台就会显示什么风格。”

　　“可是舞台不能一直这个样子啊，伊莉娅小姐她们的舞剧没有实物布景不方便的……”

　　“哈哈，您还真为剧团着想，放心，拆装一天就能完成，今晚您的演唱会结束我们就把这些东西拆除，毕竟我们是长期合作，您需要的时候我们再来装上……”

　　“这会不会太麻烦您了……”

　　“怎么会，您越是成功，我们公司的收益就越大，比起收益来，区区装饰舞台不算什么。”

　　—————————————————————画面切换—————————————————————

　　列曼自治州，爱因普斯财团总部

　　“你真的考虑好了？提欧酱。”罗伯茨主任一脸宠溺与担忧“要独立承担魔导杖的测试工作？”

　　“……”

　　“魔导杖现在还是个不成熟的产品，万一遇到点什么麻烦，关键时刻武器失灵，那我的小缇欧要怎么办？”

　　“啰嗦= =！”缇欧一脸嫌弃“我已经决定好了和你的导力网络测试团队一起去克洛斯贝尔进行测试工作。”

　　“但是……”

　　“→_→”

　　“唔……”

　　“我会把你的所有不幸全都打飞……吗？”无视掉身后啰嗦的某人，缇欧望向了克州的方向“又要回去了啊……克洛斯贝尔……”

　　同一天，雷米菲利亚公国，公都阿尔丹特

　　“想家了吗？艾莉。”露西看着站在落地窗前发呆的少女放下手里的托盘轻声问道

　　“嗯，是有点。”看着窗外飘动的雪花，艾莉点了点头“我不在的时候，外公大概要比之前更加操劳吧。”

　　“那就回去吧，你是我见过是位数不多优秀的插班生之一，在雷米菲利亚你学到了已经够多了，除非你想要成为一名医生……”

　　“谢谢你的夸赞，露西姐。”

　　“之前你说的改变克州现状的方法找到了吗？”

　　“还没有……不过我想如果站在另一个角度，用一个我没有尝试过的视角去看待克洛斯贝尔，或许能让我找到解决办法……”

　　“另一个视角？”

　　“嗯，不知道外公会不会同意……”

　　与此同时，克洛斯贝尔西侧关隘——贝尔加德门，这里是防御帝国的重要隘口，正如克州无法与帝国广阔的领土面积相比一样，这小小的隘口相比对面巍峨的卡雷利亚要塞就是个摆设，既没有封关的大门，也没有必要的防御武备。就连警备队司令那华丽的过分的办公室在如此严肃的军事设施中也显得如此的突兀，然而就在这样一间办公室里，警备队司令正在大发雷霆

　　“司令！我发誓，奥兰多中士是我见过的最好的兵！”雷米优上士大声说道

　　“放屁！你见过那个好兵拒绝用枪，即使拿枪也不扣动扳机？你见过那个好兵无数次的顶撞我！”警备司令一拍桌子“冲击斧用的好又怎么样？我就是看不上他，让他明天收拾铺盖卷滚蛋！少在这烦老子！”

　　“可是！”

　　“行了，我一会和议长大人还有重要的事儿面谈，你也给我出去，不然明天和他一样滚蛋！”

　　“……是！”雷米优不敢再说什么离开了办公室，心里腹诽着“什么重要事儿，还不是出去花天酒地！”

　　“上士！您辛苦了！”会寝室的路上她遇到了正要去换岗的比埃尔队员

　　“看到兰迪了吗？”

　　“额……这个时间，中士应该在【巴鲁卡】吧……”

　　“又去赌博了！？”听到这个消息雷米优气不打一处来“等他回来告诉他，司令让他明天收拾铺盖卷滚蛋！”

　　“啊？”消息有些突然，比埃尔队员一时间没反应过来

　　“还用我再重复一遍吗？”

　　“不，不用了！”比埃尔慌张并腿敬礼，直到雷米优走远了才松弛下来“发起火来的女人真可怕……”

　　与在欢乐街寻欢作乐的兰迪不同，此时罗伊德正站在教官的办公室里，气氛有些紧张

　　“你真的想好了？”五大三粗的道格拉斯教官绷着脸看着眼前年轻的学员，看着这张熟悉的略带稚气的脸思绪万千

　　“是的，如果我通过了搜查官资格考试，我想回到克州。”罗伊德毫不迟疑

　　“走盖伊的老路？”

　　“我的能力不及大哥万一，但我愿意尝试！”

　　“这件事考虑了多久？”

　　“三年，从来到警察学校开始，就一直在考虑。”

　　“你要想好，如今的克洛斯贝尔矛盾重重，而警察是其中最无力的那个，就算正义无法伸张，公理无人在意你也要回去吗？”

　　“是的，教官！”

　　——————————————————————画面切换————————————————————

　　“祈小姐，您要临时加歌？”夜晚7.30分距离演唱会正式开始还有30分钟，被叫到后台的乐队指挥被这个消息弄得不知所措

　　“嗯”

　　“可是，时间已经来不及了啊……还有三十分钟演唱会就要开始了。”

　　“来得及，曲子很简单基本上是我自己清唱，你们只要简单伴奏就好……”薇儿把曲谱递给乐队指挥

　　“嗯……”接过曲谱本的乐队指挥大致看了一眼点了点头“如果只是这样的话倒也不是不可以……”

　　“嗯，辛苦您了……”

　　8时，彩虹剧团的大幕缓缓拉开，时隔一个月全场观众终于看到了那名站在舞台中央的少女

　　“你不会再爱我

　　也不会再需要我

　　然后我就这样孤身一人

　　那时候你说了什么

　　没听到的话语在空中飞舞”少女歌唱的同时双眼在人群中寻找着莱维，但很遗憾她并没有找到，而和唱片公司高层一起坐在第一排的施罗德先生吃惊的长大嘴巴，随后转向自己的上司似乎在解释什么，也许制作人的精心准备真的被少女这首新歌搞砸了，但是她不在乎

　　“明明心里明白今天却仍然许下

　　无法实现的愿望

　　不要放手紧紧握住我的手

　　说过要两个人一起继续

　　握紧的手很温暖

　　很温柔

　　你总是这样惹我生气

　　把我弄哭为止

　　但是最后

　　你道歉的表情

　　我非常喜欢

　　请不要离开

　　请尽情地将我抱紧吧

　　我想躲在你的怀里

　　你我两首相依

　　你知道我们已经不能再见吗？

　　请不要离开

　　紧抱着我我喜欢你

　　你能再次为我展露笑容吗？

　　趁着你的温存消逝之前

　　请抱紧

　　说实话每次写演唱会几乎都会卡，载歌词吧会很水，不载又毫无实感，纠结，我要是会画漫画多好

　　零轨的正片1月份就开始了，然后3月份闪轨开始……




第五章 表白

　　薇儿走出彩虹剧团的时候已经很晚了，虽然街道上依然灯火通明，但是行人已然不多

　　“好冷……”一阵寒风吹过，薇儿打了一个哆嗦紧了紧身上的衣服和头顶的鸭舌帽，十二月的克州虽然不像帝国北方一样白雪飘飘，但依然很冷，这让过惯了南方生活的她有点不适应

　　“看来我的真是变了，明明来到这个世界之前一直在北方出生长大……”想到这里少女突然想起自己的家乡“十二月份，老家那边应该已经白雪皑皑了，来到这个世界已经快二十年了，也不知道爸妈怎么样了……算了……现在还想这些做什么？两位姐姐照顾着应该没什么问题，他们要是知道自己最疼的小儿子最后还是变成了丫头不知道会作何感想……”

　　相比于依然有些喧闹的欢乐街，住宅街就比较安静了，别墅间的甬道上已经见不到行人，这个街区出了稀稀拉拉的几家亮光外，就只剩下街灯了

　　“好了，出来吧……”感觉到一股熟悉气息的少女轻声说了一句，街道很安静，所以这句话意外的清晰，但是她在原地等了一分钟，周围没有任何反应“唉……”无奈地叹了一口气之后她又轻声念了一句什么，一个小型的结界在她身体周围展开“现在可以了吧……”

　　下一秒一件黑色的大衣披在了她的身上，衣服很宽大，穿在她身上就像是披了件斗篷

　　“给我披衣服做什么？我又不冷。”说完把身上的大衣裹紧了一分

　　“嘴唇都冻得发紫了，还说不冷？”突然出现在她身边的高大青年回了一句

　　“你懂什么？我们冰系……阿欠……”少女打了个喷嚏，吸了吸鼻子“不怕冷！”

　　“毫无说服力，不然你把大衣还我？不怕冷小姐？”

　　“emmmmm……知道我冷，还要等我开了结界才肯出现，你是想冻死我吗？”

　　“工作需要，不过，如果守护骑士大人不介意当红女歌姬和神秘人物同行这种事情见著报端，又或者我们两人之间的谈话被窃听，那没问题。”

　　“说不过你……”瞪了对方2秒之后，少女选择放弃

　　“薇儿，你让我查的那个人，我大概摸清了。”

　　“怎么样？”

　　“他和我是同类人。而且很难想象那样的人会给企业家当保镖。”

　　“同类人？”

　　“是的，和我一样堕入修罗道的家伙，而且估计是你的同门师兄。”

　　“‘七煞流’吗？”

　　“是的，我跟他打了一架，那个家伙使枪，和你一样的起手式。”

　　“结果呢？”薇儿比较好奇，这个原剧情并没有出现的人，和原剧情中数一数二的强者相比会是个怎样的结果

　　“平手。不过如果继续下去我会赢，他似乎不太健康，而且年龄也比我大。”

　　“明白了，莱维我有一个推断，你听了可能会觉得不可思议……”

　　“说。”

　　“那个叫‘烈’的秘书，极有可能就是我的亲生父亲……杨炎。”

　　“眸子的颜色倒是和你一样，但是其他的……”

　　“你看看，是不是这个人？”少女从包包中拿出那张随身携带的照片

　　“从长相来看，那个叫烈的秘书的确是与照片里那个年轻人很像，旁边的那个女人就是你的母亲？”

　　“嗯，是的，到现在为止我也不知道他们是被……”突如其来的头痛打断了少女

　　“怎么了？”

　　“没什么……大概是累了吧。”

　　“你刚刚说什么？”

　　“嗯？我刚刚说什么了？”看到眼前一脸茫然的女孩，莱维皱起眉头，但是他并没有继续追问下去，直觉告诉他，薇儿身上一定有什么不对，但是他也想不出是什么。

　　不知道不觉的，两人走到了雷森公寓门口

　　“累了就早点上去睡觉吧，时候不早了，我该走了。”说完莱维转身要走

　　“等一下……”

　　“还有什么吩咐？”

　　“有些话我想对你说……”

　　“什么事，说吧。”

　　“emmmmm……，你曾经跟我说约修亚都有女朋友了，你也是时候为自己考虑一下了。”

　　“是有这么说过。”

　　“其实……我有喜欢的人了。”

　　“说说看，什么样的人？”

　　“emmmmm……”少女低着头，左手背在身后，右手不安的玩弄着额前垂下的发丝“我也不知道怎么该形容……他虽然看起来冷峻，但是内心其实很温柔……对于我来说他是无人可以替代的存在，是我抛弃一切也要站在他身边的人。”

　　“……”

　　“他……”少女努力控制着自己紧张的内心，绯红的双颊不知道是害羞还是冻的“就是你，莱维。”

　　“……”看着站在自己面前低着头扭捏不安的少女，莱维一时间不知道该说什么好，气氛就这样沉默下来

　　“完了……果然就这样唐突的直接表白还是太差劲了……”少女心中一凉，突然一只手放在了她的头上

　　“谢谢你，薇儿，我从来没想过像我这样的人还会有人喜欢……”莱维摸着少女的头“但是，对不起，我不知道该怎么回答你……”

　　“原因我知道的，我都知道的……可是你知道吗？我根本无法阻止自己喜欢你……也不想阻止……”哽咽声音从鸭舌帽下面传出，少女抬起头，少女把双眼埋在帽檐的阴影下面，看不到她的表情，但是洁白的双颊上两道清晰的泪痕划过

　　“……”

　　“对不起……我似乎耽误你时间了，对不起，莱维，我今天好像又说了什么不该说的话……对不起……”少女低声的呢喃在漫长寂静的黑夜中显得如此的清晰“对不起，是我的错，也许我不应该……对不起……”

　　看着薇儿转身走向公寓的大门，看着那纤细单薄的身影渐渐消失在自己眼前，莱维心里没来由的一阵难受

　　漫漫长夜，看来今晚的克洛斯贝尔又要多两个难以入眠的人了

　　——————————————————————画面切换————————————————————

　　第二天晚上，后巷爵士酒吧

　　“我说姑奶奶，不能再喝了！”爵士酒吧老板正在阻止一名坐在吧台前的少女继续要酒，而对方的手边正摆着两瓶贴着白兰地标签的空瓶子，手里还不断晃动着自己手里的空杯子

　　“我……我说……老板……欺负本姑娘没钱是不是！！我告诉你！我有的是！钱！”薇儿说完拿出大把的米拉拍在桌上“再来一瓶！”

　　而另一边两个坐在小桌旁的男子正看着吧台上这出闹剧似乎在商议着什么，几秒钟后，两个男人/站了起来走向吧台

　　“我说美女，我们换个地方喝好不好？”

　　“就管够！我们请客，你想喝多少就喝多少！”

　　“好，你，你们带我，去，去……”说完少女站起身，但并没有站稳，倒在了其中一名男子怀里，两名男子架着女孩转身就要走

　　“你们干什么？”

　　“老板，你少管闲事！”其中一名男子拿出一个徽章一样的东西拍在桌子上，老板立刻闭上了嘴

　　“走，美女我们带你去个地方，好好乐呵乐呵，美酒管够！”三人刚出店门，便被人拦住了

　　“你们这是要带她去哪啊？”黑衣黑发的男子站在门口悠闲地吞云吐雾，从他脚下的烟头数量来看，已经在这里待了好久

　　“臭老头！关你屁事！”

　　“说话注意点！我可还没到被叫老头的年纪！”

　　“识相的就少管闲事，不知道旁边就是我们总部吗！”

　　“哦，原来是巴鲁彻的两位兄弟……”

　　“知道还不快滚！”

　　“把这个女孩放下，你们可以走了……”

　　“我看你是找死！”下一秒黑衣男人消失在两人眼前，随后他出现在其中一个男子身后锁住他的喉咙轻轻一掰，男子的脖子应声而断，在旁边的另一名男子没反应过来之前拔出尸体身上匕首一下次刺入他的喉咙，然后稳稳地接住失去应力的少女拦腰抱起快步消失在后巷的尽头

　　第二天晌午，悠悠转醒的薇儿觉得自己头痛欲裂，她坐起身发现自己在一个陌生的房间里，而身下是一张华贵的大床

　　“我……这是在哪？昨天……”突然想起什么的少女赶紧查看自己身上，发现她昨天穿的衣裙整整齐齐的放在床头，而身上穿着一件粉红色的睡裙“这到底是什么情况！”

　　“别慌！别慌！格尼薇儿应该不会发生那种事！应该不会的！”少女劝慰着自己，突然敲门声响起

　　“小姑娘，你醒了吗？方便我进来吗？”这声音有点耳熟，但是少女一时想不起在哪听到过，把被子又裹紧了些，少女开口

　　“可以了，进来吧。”看到进来的人，少女不安的心就放松下来，她知道眼前这个人是不可能对她做哪种事的

　　“你还好吧，小姑娘，没事不要去哪种地方喝酒，你父母会担心的……”男子看着对方与自己一样的酒红的色眸子警惕的看着自己，突然反应过来继续说“你的衣服是我家女佣帮你换的，别担心。”

　　“你是什么人？”

　　“哦，我们应该见过面的，不过我可能的重新介绍一下我自己，我叫杨炎。”看着眼前的女孩瞪大的双眼，杨炎知道自己猜对了。

　　“我叫楪……”少女整理了一下自己的情绪，还没说完就被对方打断了

　　“好了，薇儿，不要再向我报你的假名字了。”杨炎抬起手，在他的拇指和食指之间捏着的正是薇儿为的掩盖自己身份而使用的苍蓝色美

　　PS：更……更新！没……没有……咕咕咕！绝……绝对没有！




第六章  约会

　　“薇儿是谁？你认错人了。”

　　“你右臂上的勾玉型徽记是我当年亲手为你印上的……”听到对方这么说薇儿赶紧捂住自己的右臂，却发现眼前的黑发男人露出一副了然的表情

　　“你诈我？”

　　“按照常理而已，而且这世间怕是没有和妮亚如此相像之人，你除外……”

　　“是的，我的确是格尼薇儿，我也知道杨炎对于我来说是什么？可是那又怎么样？你指望我与你相认吗？”

　　“你这桀骜的性格倒是随我……”杨炎顿了一下继续说“我不指望你立刻与我相认，但是最起码你要知道我是你的亲生父亲。”

　　“哼，‘亲生父亲’？这四个字你也好意思说出口！我从小就是孤儿，孤儿院被袭击的时候，我才五岁，从五岁开始我就独自背负起了一切，那个时候你又在那里？后来，在我孤独无助没有依靠只能勉力前行的时候你又在哪里？哦，现在我已经拥有了那么多爱我的人，你才站出来跟我说你是我的亲生父亲？”

　　“对不起，当年我把你送到孤儿院的确事出有因，等我得到消息赶去救你的时候，那个孤儿院已经一个人都没有了，我以为你已经……”

　　“以为我已经死了？那你的行动速度可是蛮快的啊？！距离那里远得多的教会骑士都比你先到？”

　　“我……”

　　“好了，不要再说了！你给我出去！”

　　“薇儿，对不起……我……”

　　“我不接受你的道歉，也不会原谅你！你现在就给我出去！”少女拿起枕头砸向杨炎“滚！”

　　“好吧，你今天就在这好好休息，我待会给你准备点吃的，下回别喝这么多了。”

　　“滚！我用不着你管！”压下头痛和晕眩感少女大喊道，直到看着杨炎走出房间关上了门，她才又倒在床上

　　“奇怪……为什么我总觉得我好像忘记了什么？到底忘记了什么呢？”浑浑噩噩中她思考着这个问题，没过多久便经不住浑身的不适再度睡去，毕竟最近为了演唱会她太累了。

　　等她再醒来的时候已经是傍晚十分了，窗外的景色也昏暗起来，已经完全清醒的薇儿打开房间的灯，发现这个房间不知道什么时候多了一辆餐车，一天没有进食的她赶紧走过去揭开钢制的半圆形盖子发现下面摆着整整十盘热气腾腾的菜，中间还有一个棕色的小瓮打开盖子里面是白色的米饭，这时房间的门突然被打开了，一位老女仆走了进来

　　“小姐您终于醒了，赶紧吃吧，饭菜是刚刚热好的。”

　　“我的确是刚醒没多久，可是你怎么知道我醒来？”少女皱着眉头

　　“我并不知道，是先生吩咐我每隔30分钟就进来一次，看看您是否已经醒来。”

　　“先生？那个先生，烈吗？”知道杨炎也是在隐藏身份，少女故意用了‘烈’这个称呼

　　“是的。”

　　“他人呢？”

　　“中午的时候有急事出去了，大概是总裁又要紧急外出需要他陪同吧。”

　　“哦，那他跟你说我是谁了吗？”

　　“他只是说您是昨天他在后巷从黑手党手中救下的姑娘……”

　　“还有呢？”

　　“其他的就没什么了……对了……”老女仆好像突然想起什么一样转身出门，从门外的拐角处拎出两个袋子“您的衣裳我已经洗干净了，在这个蓝色的袋子里，这个……”她指了指手中粉色的袋子“是先生送您的新衣裳，希望您可以收下。”

　　“想的还挺周到，替我谢谢他。”

　　“一定，一定。”

　　“好了没什么事儿了，你出去吧，辛苦你了。”

　　“这都是老身应该的，如果还有什么需要请随时传唤，我就在门外。”

　　“嗯。”随意应下后，少女开始为自己盛饭，老女仆也退身出去关上了房间的门。

　　“这味道……应该是杨炎亲自下的厨，跟老爷子做饭的味道差不多……”这是薇儿第一次在陌生的环境下放下所有警惕与戒心，因为她知道这间房子的主人是绝对不会害她的

　　——————————————————————画面切换————————————————————

　　“呼……呼……”星见之塔塔顶，莱维拿着噬岩者大口喘着粗气,黑色风衣扔在一边，露出他颀长的身材和健硕的肌肉“你是怎么找到我的？”

　　“找到你并不难，现在能回答我的问题了吗？”站在他对面的杨炎同样有些疲惫，随意地拎着枪靠在旁边的柱子上

　　“那得看你要问什么？”

　　“你怎么和格尼薇儿认识的？”

　　“格尼薇儿？没听说过。”

　　“好了，不要再装了，她昨天晚上喝醉了酒，梦呓中留着眼泪喊着你的名字。”

　　“……”

　　“不明白？那我再说的简单点，我想知道我的女儿为什么不开心？”

　　——————————————————————画面切换————————————————————

　　正在对着满桌子菜十指大动薇儿并不知道此时发生了什么，美美地饱餐一顿后，她开始穿衣服，然后带上美瞳，顺手留下一张纸条，最后在镜子前晃了晃确认满意之后摇响了餐车上的铃铛，老女仆开门走了进来却发现房间中一个人也没有

　　“小姐？”她试着叫了一声也没有回应，而此时在‘风殇月影’状态下的少女已经借此离开了房间，好在杨炎在洋槐庄园的家并不复杂，她很快便找到了房门离开了他的居所，一直跑到两栋楼的间隙里才解除了状态，从间隙里出来，她就又是那个柔弱无力只会唱歌跳舞的歌姬了

　　此后过了好些天，无论是杨炎还是莱维都没有再联系她，反倒是那位哈尔特曼家的公子最近活跃了起来，几天之内频频向她献殷勤

　　“到底是什么原因，让他这么活跃？”看着每天一有机会就对自己甜言蜜语的博克少女心中不解“上次东方人街的事过后他应该死心了才对……”

　　“祈小姐，希望您今日可以赏光与我共进晚餐。”定时定点出现在她下班路上的博克手拿一捧玫瑰，继续着他那不知道已经被拒绝过多少次的邀请，看着眼前油光水滑官二代，少女突然想到

　　“对了，‘巴鲁彻’不就是他家的狗吗？他该不会因为我那次醉酒推断出我已经分手或者感情受挫什么的？”想到这里她开口了“博克少爷，您还挺聪明的。”

　　“多谢您的夸奖，不过在您面前我只不过是个沉溺于您美貌与智慧的笨蛋而已……”

　　“我的确刚刚结束一段感情，但是你这样做是不是有些趁人之危呢？”强忍着一身鸡皮疙瘩，心中念了几十遍淑女准则，少女才完整地说完这句话

　　“因为这是我最好的机会，我真心的憧憬的着您。也请您给我一个机会。”说完博克单膝跪地把手中的玫瑰举到她面前“请与我交往吧！”

　　“面对又帅又多金又有权势的大少爷如此诚恳的请求，不知道有多少无知的少女已经沦陷了。”内心毫无波动的薇儿想着，就在她正要再一次婉拒的时候忽然感到了一股熟悉的气息，于是她一咬牙心一横

　　“好，我答应你。”得到肯定答复的博克少爷兴奋的要抱她，但被她灵巧的躲开了

　　“不是要去吃饭吗？我饿了……你去定餐厅吧，我回家换身衣服。”

　　“餐厅已经订好，我把车开过来在楼下等你，亲爱的。”说完故作潇洒地离开了，留下少女一个人鸡皮疙瘩掉了一地

　　————————————————————画面切换——————————————————————

　　看着试衣镜中穿着白色低胸露肩晚礼服和白色吊带丝袜的自己薇儿长叹一口气，这套衣服她买来本来是想着和莱维第一次约会穿的

　　“可是现在……”又长叹一口气之后，少女坐在梳妆镜前开始为自己化妆，然后喷上香水，确认妆容和衣物没有任何瑕疵之后穿上白色的高跟鞋便离开了家，走到雷森公寓门口，一辆黑色加长莱恩福特防弹轿车停在门口，靠在车门旁等待她的博克·哈尔特曼一见到她，双眼中露出了贪婪的目光，虽然他极力掩饰，但是逃不过少女的眼睛

　　“博克少爷，让您久等了。”少女提裙欠身，博克抬起她的手轻吻了一下，然后打开车门

　　“请上车吧，美丽的小姐。”

　　“你让那些黑衣人都走吧，看着碍眼……”她并没有立刻上车，而是看着周围站着的黑手党秀眉微蹙

　　“好，如您所愿！”已经被她迷得神魂颠倒的博克想都没想就支开了全部的黑手党

　　“谢谢您。”说完薇儿提起裙摆迈上车，把头靠在车后座的靠背上闭上眼睛，紧接着博克也上了车，坐在侧坐上的博克强行压制住自己想要亲上去的冲动转头告诉司机开车，随着引擎启动的声音，轿车缓缓消失在了西街的尽头

　　本来是想中秋节更新的 然后咕咕咕了




第七章 心思

　　东街，龙老饭店，这家往常日常热闹的东方饭店此时除了老板和伙计外就只剩下了两位食客，大堂中间的一张桌子上摆满了老板强霍做出的美食，还有一瓶一看就是不知道珍藏了多少年的圣·罗兰，估计是强霍多年的珍藏，薇儿坐在桌边而他对面坐着的是衣冠楚楚的哈尔特曼家大少爷

　　“你倒是知道我的口味。”看着一大桌子美味的东方料理，少女一点胃口都没有，她现在有点后悔应下对方的邀请，当然这家饭店里没有胃口的不止她一人，对面这位大少爷对着一桌子美食熟视无睹，目光从来就没从她身上离开过

　　“那是当然，我知道祈小姐你出身与东方人街，所以今日这些珍馐美味是特意为您准备的希望您能喜欢。”说着博克向她的杯子里斟了半杯酒，然后举起酒杯“希望今晚你能过得开心，亲爱的。”

　　“多谢您的款待，博克少爷。”少女端起酒杯正要喝，索萝塔的声音突然在脑海中响起

　　【我的主人，杯中含有迷情类药物，请谨慎食用。】

　　“我就知道……”薇儿心中不屑，正欲放下酒杯，突然她又感觉到了那股熟悉的气息“既然不知道怎么样回答，你还要跟着来做什么！”没来由的愤怒与不甘从心中突然升起，她拿起酒杯把杯中之物一饮而尽

　　酒水刚刚下肚，少女便觉得有些恍惚了，不知为什么她突然觉得眼前令她厌恶的大少爷也不是那么难以接受，她看到对方拿起红酒为自己倒酒，却听不大清他在说些什么

　　“这是……迷情类药物的效用？”少女心想，渐渐的她觉得自己的体温在升高，心跳加快，脸颊也在发烫，而且突然觉得原本常温的酒杯握在手里凉快了好多“我是不是不该喝……这东西……”这种念想只存在了不到一秒钟，很快便消失了。

　　看着眼前女孩双颊绯红，酒红色的大眼睛已经宛如一汪春水，博克心中大喜，目光中露出毫不掩饰的贪婪，他试探性地问了一句

　　“亲爱的，你是不是醉了？”这句话并没有得到少女的回答，因为她现在根本听不清对方在说什么，只是觉得眼前的男人越看越顺眼，身体也越发的无力，渐渐的她觉得自己下身有些空落落的，总觉得需要什么东西，她还想不出那个东西是什么

　　“不然，今天就到这里，我送你回去吧，亲爱的。”知道自己已经成功一半的博克站起身准备抱起眼前的女孩回到他那莱恩福尔特加长防弹轿车上做一些不可描述的事情，龙老饭店的灯突然熄灭了，饭店中乱作一团，几秒钟后，饭店的等再次亮了起来，但是，原本少女坐着的地方已经不见人影

　　一众黑手党找遍了饭店的各个角落，又寻遍了整个东街也没能找到她的踪影

　　————————————————————画面切换——————————————————————

　　旧城区，莲花公馆的某个房间，身材颀长的青年越窗而入，怀中抱着的银发少女双颊绯红，半挣这双眼，看到女孩这幅不堪的样子，青年摇了摇头，叹了一口气

　　好不容易挣脱了女孩的‘魔爪’把她放在床上，然后转身去关窗户，然后打开灯，身后传来一声轻喃

　　“好热~”看着躺在床上不断扭动身体的女孩，莱维又叹了一口气，他抓住少女的双手用绳子绑在了一起，然后用毛毯盖在她的身上，随后转身到水池前打了一盆凉水，接着把这盆凉水倒在了她脸上

　　“啊！”被凉水浇醒的薇儿睁开双眼，想要起身却发现自己的双手被绑在床头无法动弹

　　“你是傻瓜吗？”冷峻的带着怒气的声音传进耳朵，不用转头她就知道这个声音的主人是谁，而且看样子已经非常生气了

　　“我想怎么做不用你管！”

　　“你明知道那个哈尔特曼家的少爷不是什么好人，为什么还要这么做？”

　　“那是我之前的偏见，现在我就是喜欢他，怎么？”

　　“哼，这就是你的选择？一个第一次见面就在酒里下药的男人？”

　　“是啊，我的选择，我自作自受，谁让你救我的？”少女转过头去，她不敢面向莱维

　　“转过头来，看着我，再说一遍。”半晌没有动静，莱维继续说“怎么，看着我说出同样的话这么难？”

　　“你先把绳子解开……床上那么湿我躺着难受……”她很想大声面对着莱维重复这句话，但是她没有这个勇气，而且她也知道若不是莱维今晚她说不定会变成什么样子

　　看着冷静下来的少女，青年站起身走过去解开了捆缚她双手的绳子，少女坐起身整理了一下凌乱的长发和裙子，然后掀开毯子，伸脚穿上刚才被自己胡乱踢掉在地的高跟鞋，就这样低着头双腿并拢地坐在床边，双手局促不安地摆弄着手指，过了好久在终于吐出一句“谢谢……”

　　“对不起……”听着对方低声的道歉，少女抬起头，看着坐在她对面的莱维“我不知道，我的回答会对你造成这么大的伤害……”

　　“……”

　　“想知道我是怎么想的吗？”看到少女点头，莱维笑了一下继续说“一直以来，我都是把你和约修亚当做弟弟妹妹看待，至少在你封印【环】之前我一直是这么想的……”

　　“封印【环】？”少女一脸茫然

　　“在你昏迷倒地的那一刻，我看到了与卡玲一模一样的笑容……那时，我只有一个想法，我生命中又一个重要的人将要离我而去，而我却依旧什么也做不到……在那之后，我受到你的邀请教会的骑士，你从审判指环里把我拉出来的时候，我的内心第一次有了些许悸动。”

　　“那……”少女想说什么却被打断了

　　“从那个时候开始，我就知道，你喜欢的人是我……”

　　“原来你早就知道了……”

　　“我不知道怎样去面对你的感情，卡玲一直活在我的心里，如果选择了你，就是对卡玲的背叛，如果把你当做卡玲的代替品，这样对你不公平……”

　　“我知道卡玲姐在你心中的位置，从一开始我就知道，可是没有办法啊，当我发现自己喜欢上你的时候已经来不及了，我无法阻止我自己不去喜欢你……”

　　“给自己一点时间多考虑考虑，也给我一点时间，下次别这样赌气任性了……”

　　“嗯……”

　　“黑手党一定会全城搜查你的下落，想好怎么应对了？”莱维话头一转把话题转移到善后的事情上来

　　“他们不敢把我怎么样，那位大少爷无非就是想要一个解释，比如我今天晚上怎么突然就不见的云云……”

　　“那你想好怎么解释了吗？”

　　“解释？我不甩他一个耳光就不错了！”

　　“像你的风格……”而与两人的想法大相径庭的是，在这之后连续几天，那位哈尔特曼家的大少爷再也没有出现在她眼前，而他手下的黑手党更是这样，连续几天少女在大街上一个黑手党都没过，就好像【巴鲁彻】突然中止了运营一样

　　————————————————————画面切换——————————————————————

　　后巷，巴鲁彻总部会客厅中，博克·哈尔特曼正坐在主座上翘着二郎腿，他的身边站着一个地中海发型的肥胖男子，一脸谄媚地看着他

　　“说吧，查的怎么样了？这个几个月前横空出世的歌姬到底什么来头？背后是不是有什么靠山？”

　　“少爷，根据我们现在调查到的资料，祈小姐成为歌姬前只是一个从东方人街流浪到克洛斯贝尔的穷人，背后也没有什么靠山……”

　　“说的都是些屁话，这些我都知道！还用得着你们去调查！？”

　　“可是，目前能调查得到的只有这些……”

　　“废物！昨天晚上，我眼看着就要得手了！祈小姐已经喝下迷药，她自己是不可能逃离饭店的，如果没有高手帮她怎么可能从我眼前凭空消失！”

　　“少爷，这件事确实有些奇怪，我想是不是上报给上面，让他们去查一下？”

　　“上报个屁！上报了，父亲就知道了！他要是知道我对着彩虹剧团当红的歌姬做出这样丢脸的事，还不打断我的腿！”

　　“是是是！少爷都挺您的，那您看这件事该怎么办？”

　　“这事儿先这样吧，我回去考虑考虑！你先下去吧！”

　　“是……”肥胖男子欠身颔首正要退去，就被叫住了

　　“等等！”

　　“您还有什么吩咐。”

　　“告诉那几个知情的黑手党！，让他们守口如瓶！一旦这件事传扬出去别怪小爷心狠！”

　　“我明白的，少爷，您放心！

　　PS：最近码字的时候总是瞻前顾后，好多时候码了删。删了码，很纠结，本文部分涉黄 以删改，原文在群内放出




请假条

　　大家也注意到了最近得更新间隔越来越长，没有办法10月份忙成狗，抛开工作不提，家里还有一大堆事儿，基本上想要更新都要到下半夜，状态也不是很好，最近总是一到8点多就开始犯困，这是之前从未有过的，所以燃冰决定向诸位上帝请假，感谢大家不离不弃，11月1日左右恢复更新




第八章 书信

　　“嗯？这里什么时候？”十二月底的某一天，薇儿路过武器店旁边废弃的大楼，发现那里挂上了克洛斯贝尔警察局标志的牌子，上面的‘SSS’是特别任务支援科——‘Special Support Section’的缩写

　　“这块牌匾……”少女停下脚步，站在大楼的门前发呆，努力在脑海中寻找一些似曾相识的东西，但可惜的是，得到了却只有一些破碎的记忆

　　“‘火光’……‘草绿色头发的小萝莉’……‘巨大的银灰色魔物’这些都是什么？跟特别任务支援科有什么关系吗？……对了零轨的结局是什么来着？？”想着这些的少女突然发现她居然想不起来之前通关了五周目的零轨的结局“这是怎么回事儿？我应该不会忘记的啊？难道是太久没有接触的关系？”

　　正想着，忽然一阵寒风吹过，少女赶紧从尼子大衣的袖口探出手紧了紧围巾“算了……还是不想了……好冷……”说着她快步向公寓方向走去

　　已经临近一月了，天气越来越冷，克州的天气和游戏里一点也不一样，游戏里特科成立的一月份也是绿意葱葱一副阳光充足的样子，而她现在已经穿上了足够厚的尼子大衣和丝袜，街道上两旁的树丛也变成了金黄色，干枯的树叶不时的落下树枝

　　“原本应是雪花飘落的时节，结果就只能到这种程度吗？”想着这些少女打开了雷森公寓的门，时间还算早，今天应该算是少女这一个月以来第一次这么早下班，确切的说，应该是被获准提早下班

　　这一个月少女基本是在录音室里度过，而她这样努力工作的成果此时正待在她的包包里，那是一张唱片，黑色的纹路里录制的是她的第一张专辑——空之轨迹，唱片是用一个精美的包装盒包裹起来的，盒子上印的是‘空之轨迹’四个大字以及她的个人写真

　　“请问您是祈小姐吗？”刚走进去，就被一个热情的声音叫住了

　　“我就是，您是？”

　　“您好，我是卡普亚宅急送的送递员，这里有您的一封信，原本想送信上门结果发现您不在家，不过还好，我正准备交给接待人员时您回来了，由您亲自签收要好些不是吗！？”说着送递员从邮件包里拿出一封信递给她

　　“卡普亚宅急送？哦……那不是空贼小妞和她两个哥哥开办的快递公司吗？”少女接过信，瞄了一眼送递员黄色帽子上的LOGO，又低头看了一眼信封上面写着——

　　克洛斯贝尔市，西街区，雷森公寓203室，楪·祈小姐收

　　寄件人:Mr L

　　“嗯？我认识的人中谁会以宅急送的方式给我送信？还是邮寄给我的假身份？”少女皱着眉头“Mr L?这又是谁？”

　　“那个……祈小姐，没有什么问题的话请签收……”送递员小心提醒着

　　“哦，好的，抱歉，耽误您时间了。”少女接过验收单和笔熟练递签上了自己的名字

　　“没关系，如果您还有什么需要，请前往克洛斯贝尔空港，那里的接待人员会及时的把您的需求告诉我们！”

　　“好的，谢谢。”

　　“啊，对了。还有一件事可能要麻烦您。”

　　“什么事？”

　　“您可以在我的帽子上签个名吗？我们老大……不，我们老板在我出发前特别嘱咐的，他和小姐特别喜欢听您的歌。”

　　“可以，没问题！”少女把验收单递给送递员，然后在他的帽子上又写了一次

　　“非常感谢，那么我走了，祈小姐祝您生活愉快！”送走了有些热情过头的送递员，薇儿走回了自己的房间拆开一直捏在手中的信

　　亲爱的祈小姐：

　　见信安好，梵戴克老爷子已经同意你这位我安排的武技教官来学院任教，托尔兹军官学院的开学典礼将在明年三月一日开始，感兴趣的话你可以来看看未来你将要调·教的学生

　　你忠实的天才演奏家奥利维尔·朗海姆

　　原本我想亲自去克州告知你这个好消息，结果被穆拉拦住了，所以选择了比较安全快捷的方式，毕竟送信的也是熟人不是吗？又及

　　“我当是谁……”说实在的，她看到Mr L的第一反应是莱维，而且如果不是今天这封信她都快要忘了这码事儿了“难得那个满身骚气的演奏家正经一回……”

　　少女把信揉成一团在手中化成冰末随后消失的空气中

　　——————————————————————画面切换————————————————————

　　1月1日女神的诞生祭，这是少女在克州过得第一个诞生祭，而且她不清楚之后会不会还有第二个，因为她所知道的剧情只到碧轨/闪二的结局，在这之后再发生什么她就没有任何先知的优势了，忙碌的时候还好，一旦空闲下来，一种沉重的危机感和对未知的恐惧就会涌上她的心头

　　“也许这就是了解这个世界的走向太久所带来的副作用吧……”少女这样想着“罗爷的选择最终造成了克州被帝国占领，而克州解放还不知道要什么时候，也就是说……这个看起来经济高度发达的城市在一年多之后会变成另外一幅景象，而我能做得又是什么呢？”

　　窗外一幅繁华热闹歌舞升平，而少女坐在窗台上看着窗外流动的人群，突然感觉自己像是个局外人

　　“怎么了，外面这么热闹不出去看看？”熟悉的声音突然出现在身后，不用回头她就知道是谁

　　“你不也是一样？”

　　“说吧，找我有什么事？”忽略掉少女的反问，莱维直奔主题

　　“莱维，如果……我是说如果，我们现在所在的这个城市，或者说这个自治州，在一年之后会被侵略并占领，你会怎么做？”

　　“这是必然的事情，我觉得一年的时间都有些太久了。”

　　“嗯？”

　　“克州所在的位置，这个国家周边的环境，导致了现在的繁荣，而在这虚假的繁荣下面是内部与外部不可调和的矛盾，能在《互不侵犯条约》下苟延残喘一年已经非常不错了。”

　　“没想到你对克州的评价这么准确……”

　　“这个国家需要一个卡西乌斯，或者至少是理查德级别的人物，而现在在克州，我看不到这样的人。”

　　“找不到？不至于吧？那个‘风之剑圣’不是老爸的师弟吗？他也不行？”

　　“不行，他与卡西乌斯相比差远了，甚至不如现在的理查德……”莱维抬眼看着薇儿“你为了保护利贝尔，以舍弃生命为代价触及到了这个世界的‘理’，而他只不过是站在‘理’的壁障外的徘徊者而已。”

　　“好像是这么回事儿……”少女若有所悟地拄着下巴，然后突然反应过来“话题都被你带跑了，我问的是你想怎么做？”

　　“我？这要看你想让我怎么做。”

　　“嗯？”

　　“从莱昂那边交代的任务，以及这几次与第九位那边的接触，目前封圣省在克洛斯贝尔的负责人是你……”

　　“我？……”少女一脸茫然

　　“身在要位而不自知说的就是你这种……”难得的，莱维露出头痛的表情“我再重复一遍，大司教给我们的任务是潜伏并解决一切可能影响大陆平衡的事态，至于其他的，你来决定……”

　　“还真是可靠呢……”

　　“谁让我是你的随从骑士呢？是吧，守护骑士大人？”

　　“不是说过了么？莱维你这么称呼我，我会觉得很恶心……”

　　“自己掌握好前往帝国的时间，如果暴露了，会变得很麻烦……”无视掉少女的不满，莱维好意提醒着

　　“嗯，我知道的。”话音刚落莱维消失了，空荡荡的房间里，又只剩下她一个人，她一点都不喜欢这种感觉，穿越之前是这样，变成女生后，对孤单的反感度更是成倍的增长

　　“呵，我什么时候也变成那种需要倾诉对象的小女生了……”少女无奈地笑着，又看向窗外，夜幕降临，隔着窗子已经无法看清楼下的人影“和那家伙在一起的时候时间过的总是很快，明明他来的时候是午后，走的时候天色已经这个样子了啊……”

　　这样想着少女跳下阳台拉上窗帘，伸手摸了摸自己的肚子，平坦的小腹上没有一丝赘肉，与她还是男性的由于宅而产生的大肚腩天差地别

　　“似乎有些饿了呢……”转头看着墙角的灶台以及放在旁边的新鲜食材“那家伙也是，明明只要说一声，我就会给他做一大桌子菜……”

　　“算了……不想动……还是定外卖吧……

　　PS： 更新惹！！




预更新通知

　　为什么要写这个 因为这次比较特别，原本是五天前就应该更新的，只是 母上大人生病住院了，需要我在病房陪护照顾，现在手术很成功，明天也要出院，所以燃冰终于可以安下心来码字了， 明天更新，不顺利的话最晚后天凌晨，抱歉耽搁太久了




第九章 罗伊德·班宁斯

　　对于零轨什么时候开始，薇儿并没有什么概念，就她前世掌握的资料来看，零轨开始的时间以罗爷回归，特别任务支援科成立为标志，而事件发生的时间是在1月份，但具体是哪一天她并不清楚，不过最近几天她已经在这个城市里看到了几个熟悉的身影

　　比如频繁出入警察局总部表情凝重的某银发阿卡林大小姐

　　比如偶尔会出现在IBC一楼的沙发上对着便携式电脑敲敲打打的某蓝发技术宅萝莉

　　比如流连在巴祖卡和后巷间尽情娱乐的某红发男青年

　　再比如时不时会出现在武器店旁的大楼前的某抽烟的颓废大叔

　　总之，特别任务支援科的初始成员，除了罗爷之外尽数到齐，而当少女终于见到罗爷本人的时候已经是将近半个月之后的事情了，而且相遇的时间之巧合甚至让她不禁怀疑自己被神萝改变的因果

　　而且她这么怀疑不是一点也没有道理的，就在她与罗爷相遇的前一天，她忽然特别想吃糖炒栗子，于是第二天便轻装出发乘坐导力列车前往共和国边境城市阿尔泰尔，当然一切都很自然，在遇到罗爷之前她并没有感到奇怪，直到她心满意足地抱着满当当的糖炒栗子坐上自己的座位准备返回克州时，一件令她和罗爷命运线交集的事件发生了

　　由阿尔泰尔开往克洛斯贝尔的导力列车还没发车，少女刚刚找到自己的位子坐下，准备先剥开几个栗子满足一下自己肚子里的馋虫，突然她感觉一支手搭在了她的肩膀上

　　“小姐，您的身材真好……”声音并不是很大但她听得清清楚楚“我这有一份可以让你赚到大钱的工作，不知小姐有没有兴趣了解一下？”

　　“什么工作？”

　　“高级娱乐会所的接待人员，至于待遇您放心，我和克洛斯贝尔几家大型会所的老板都认识，以小姐您这样的姿色，我相信他们会抢着要的……”说着那人把手轻轻的向下滑，向着少女胸前姣好的曲线滑去，正当她想着怎么应付这样的局面时，那人突然惨叫一声身子飞出几米远，突然的变故让车厢内乘客的目光纷纷聚焦过来，只见倒地的男子捂着自己的后腰，蜡黄的手下面是一个清晰的鞋印

　　“小姐您没事儿吧？”包含正义感的声音在薇儿头顶响起，她抬起头看见一个棕色短发的少年正关切地看着自己

　　“我没事……谢谢您……”她完全没想到眼前这名帮助了她的男人（或者叫男孩？）居然就是还未出现的SSS成员罗伊德·班宁斯“咦？罗爷有这么高么？”这是她见到零碧主角之后的第一个反应，随即她自己便给出了解释“也对资料上说罗爷有175里距，我这个反应大概是看游戏里的三头身罗爷看多了……”

　　之后恰巧共和国那边的列车检察官经过这里查票，罗爷带着她说明了一下情况以及少女座位旁边的几个乘客作证后，那个拉皮条的男人被带走了

　　之后的旅途中，罗爷的反应证实了她的怀疑，导力机车行近克洛斯贝尔火车站时，原本熟睡的罗伊德从噩梦中惊醒，而坐在他对面的正是克洛斯贝尔商会会长夫妇

　　“看来……我现在所经历的，确实已经是被神萝串改过的第二遍零轨了……那个拥有碧轨续编故事的零之轨迹。”这样想着的少女听着斜后方座位上的交谈声

　　“奇怪的梦吗？莫非是做了个被充满魅力的女孩子穷追猛打，让你感到不知所措的梦~？”商会会长老爷子调侃着

　　“不、不是……应该不是那么好的美梦。”罗伊德讪笑着

　　“……罗爷身边都是对他穷追猛打的女人，还需要做梦？”一边听着的少女暗暗吐槽，渐渐的她发现，两人的话题开始转向她

　　“我说小伙子，我看刚才被你救下的那个小姑娘就不错，要不要试着追求下？至少要问个联系方式嘛！”

　　“这……这个……”

　　“你刚刚救过她，问她要个联系方式应该是很简单的事情！”

　　“这样……不太好吧……”

　　“你这老头子可真是的！不要对年轻人开这么没有分寸的玩笑啊。”似乎是看出了罗爷的难堪，老妇人张口阻止了会长的怂恿，并把话题转向别处“对了，小伙子，要不要来点热巧克力暖和一下身子？我带了满满一壶呢。”

　　“啊……谢谢您，那我就不客气了。”终于从奇怪的话题转向正常，罗爷长舒了一口气，感激地接过老妇人递来的热可可，喝了一小口“承蒙款待！真是喝下去身子就立刻暖和起来了。”·

　　接下来两人谈起了关于克州近两年变化的话题，当然作为商会会长的老爷子当然从经济贸易入手，而他们之间的对话也勾起了少女好久之前的一个疑问

　　“罗爷说过，他三年没回克洛斯贝尔在共和国的亲戚家居住，可奇怪的是克洛斯贝尔警察学院就在自治州境内……而且他自己也说会路过克州……emmmmmmmm”斜后座一老一少的谈话渐渐变得遥远而模糊，一个解释突然从她的脑海中蹦出“啊……罗爷不会是为了逃避，从警察学院门口坐导力公交车前往帝国然后从帝国的双龙桥车站搭乘导力列车前往共和国？？？真是大费周章……”

　　——————————————————————画面切换————————————————————

　　很快导力机车便到达了克州，从一个车厢下车的薇儿跟在商会会长夫妇和罗伊德后面离开了车站，当然怀中依然抱着一个大纸袋里面是满当当的糖炒栗子，目送罗爷和会长夫妇道别后，少女从后面叫住了他

　　“那个……等一下……”听到身后的声音，罗爷把停在武器店旁破旧大楼的目光转向身后

　　“嗯？怎么了？小姐还需要什么帮助吗？”

　　“刚才在列车上谢谢你了。”

　　“不用客气，虽然刚刚从警察学院毕业，但我也是名警察，维护公平与正义是我的工作。”

　　“说起来还不知道你的名字呢。”少女用单手抱着纸袋，腾出一只手伸向罗爷“你好，我叫楪·祈。”

　　“你好，祈小姐，我叫罗伊德·班宁斯。”罗爷轻轻地握了握她的手便松开了

　　“作为感谢的礼物，要不要来点糖炒栗子，我专门跑到阿尔泰尔买的。”少女把香喷喷的糖炒栗子递到罗爷眼前

　　“闻起来不错，不过我不能要。”委婉地拒绝后罗爷心想“这女孩就为了买一包糖炒栗子专程去了一趟共和国？”

　　“是嘛……”虽然知道对方不能要，但是少女还是有点灰心的，毕竟在她自己的小计划里，是一定要和‘贵族弟弟’打好关系的

　　“抱歉，祈小姐，我现在要去警察局总部报道，就先失陪了，有机会我们会再见面的。”

　　“嗯，好。那我就不打搅您工作了。”简单地告别后，两人在中央广场分别

　　————————————————————————画面切换——————————————————

　　回到公寓后，薇儿把一大包糖炒栗子放在茶几上，然后把自己扔进沙发摆了一个舒服的姿势大大地伸了个懒腰

　　“想不到，零之轨迹的故事就这样开始了……之后不久特别任务支援科就要成立了吧……”随手剥开一个栗子放进嘴里“嗯！好吃！果然莉丝推荐必属精品！”

　　“嗯？这个是什么？”嘴里的栗子还没嚼完少女突然发现茶几上摆着一个黑色的小盒子，拿起盒子打开，发现里面除了一张纸条之外还有一个战术导力器

　　“哦，艾尼格玛啊，也对，按时间来算差不多该少量配发使用了……”她这样想着打开了纸条

　　薇儿：

　　这里有你的结界，所以留下这东西应该没问题，封圣省装备司派人送来的，本来是要直接送给你，结果你不知道跑哪去了，所以我只能往帝国跑了一趟，全新的战术导力器……艾尼格玛，似乎是爱因普斯财团专门为星杯骑士调整的试用品，试用说明在战术导力器下面你自己看吧

　　莱维

　　“……要是让他知道我为了吃专程跑了一趟共和国，还耽误了这么大的事情，可就惨了……”正想着，冷峻的压抑着怒火的声音出现在她耳边，一只遍布老茧的手伸进袋子

　　“糖炒栗子还不错，哪买的？

　　PS：嗯，现在是11月14日，凌晨 燃，燃冰 按……按时更新了呢……什么？你们又要咕咕咕？停！没有咕咕咕，不存在的！不可能的，今天是11月14日 不接受反驳！

　　下面是章推环节，对游戏类无限穿越的小说感兴趣的小伙伴可以去看《我只想默默的玩游戏，然而却进入了游戏世界》新人新书，喜欢的小伙伴就去支持吧




第十章 我就在你身后

　　“阿……阿尔泰尔……”少女一脸讪笑“很不错的你尝尝？”

　　“也就是说，封圣省在克州最高指挥官，身领潜伏任务的，我们的第零位……”莱维的眉毛一颤一颤的看得薇儿心里发慌“仅仅是为了吃就随随便便跑了趟共和国，而且连招呼都不打？？？”

　　“你尝一个嘛，一定会爱上这个味道的！”少女依然满脸堆笑，决定不去接莱维的话

　　“好，那一会就请第零位自己去准备核心回路吧。”莱维剥开一颗栗子塞进嘴里，然后拿起刚才搭在沙发上的风衣准备离开

　　“哎？这个艾尼格玛是有核心回路的吗？？？”

　　“……”

　　“喂！我跟你说话呢！”

　　“……”依然没有停下脚步

　　“好好好，我承认是我失职行了吧？！”

　　“……我想说的并不是这个问题……”莱维转身“你能像一个普通人一样正常的生活，这对潜伏任务当然是有好处的。”

　　“那……”

　　“我要说的是，你下次突发奇想，或者要有什么行动的时候能不能告诉我一声。”

　　“那又怎么样，反正任务又不会失败……”少女小声念碎碎

　　“不用那么小声，我听到了……”

　　“唔……”

　　“可我想说的事情与任务无关，而是你……”

　　“哎？”

　　“我承认你的确很强，年纪轻轻的七煞流【灵逸】奥传，领悟【理】之初境，还被教会传承的圣痕所眷顾，可是现在的你有自信完胜我？又或者卡西乌斯·布莱特？”

　　“我……没有……”

　　“在结社里，比我和‘剑圣’强的人还有很多，而你几个月前刚刚杀了他们的使徒，封印了‘辉之环’，阻碍了他们的计划，对于结社的报复，你一点都没有想过吗？是以为待在教会的辟护下会平安无事，还是完全没有自觉？”

　　“我……”少女张了张嘴不知道接下来说什么，她低下头不敢去看莱维的眼睛【的确，他说的这些，我完全没有想过……】

　　“相信我，能保护你的只有你自己，什么国家、组织都是靠不住的……”。

　　“对不起……莱维……”

　　“的确，必要的时候，你可以开启状态三……而我……”莱维握紧双拳“不想再看到你独自一个人那么拼命了。”

　　“这个魂淡……说了这么多难道是在担心我吗？”一股暖流从她心中升起“这大概是我认识的‘剑帝’第一次说这样的话……”

　　“我大概，不会再独自一个人拼命了，莱维。”少女走上前抬起头看着那张苍金色头发下冷峻带着一丝不甘的脸“有你在我身边，我什么都不怕。”

　　“哼……”莱维抬起手摸了摸少女的头“傻话，我并不是无敌的存在。”

　　“的确，想要击败正面无法击倒的‘剑帝’只有在背后下手，但是现在不一样了，因为我就在你的身后。”

　　“那你可要加倍努力跟上，别哪天被我甩开了。”

　　“才不会呢！”

　　“好了，说正事吧。”莱维从大衣里拿出自己的艾尼格玛“我手里这个和你的一样，是爱因普斯财团专门为星杯骑士调整的试用品，与目前市面上流通的艾尼格玛不同，多了一个核心回路。”

　　“这么说你已经装备好了？”

　　“嗯，封圣省装备部那边的人已经专门为我们做好了，我的在这……”莱维打开战术导力器的外壳黑紫色代表时之力的核心回路严丝合缝地嵌在战术导力器的中间“由于市面上还没有核心回路，所以装备部的技术人员根据我们的特点做了这个核心回路，我的是‘修罗’”

　　“名字很适合……嗯？等下你刚才说的是我们？”

　　“当然，因为你是星杯骑士，装备部的人优先考虑的是你和第九位的核心回路……”莱维从怀中拿出一个圆形核心回路“这就是他们为你定制的回路，原石是你从康莱特那里得来的水曜石，加上空曜石结晶”

　　“难怪看着颜色不一样。”少女从莱维手中接过核心回路，水蓝色和苍金色以双勾玉的方式合并在一起，里面枪头的符文闪闪发光“它叫什么名字”

　　“核心回路‘断罪’，拿到这个的时候可没少听装备部的人诉苦……”

　　“哈哈，辛苦你啦！”说着少女将核心回路装进导力器，剩下的普通回路莱维已经帮她装好了，所以她暂时不用烦心这种事，反正对于她的导力链也搭不出大魔法，而她自己能到的也不多有个墙有个魔法盾有个星之守护足够了

　　（作者语：关于游戏中艾尼格玛的新魔法和部分3RD中存在，但后期消失的魔法，燃冰借用设定：导力魔法是教会发明的，而战术导力器只是让不会魔法的人通过导力器可以使用魔法，而所谓的导力链的不同，就是每个人跟魔法的契合度不同，所以在此燃冰依然写了星之守护）

　　刚刚把核心回路放进导力器，她体内的圣痕便有了反应

　　“这个核心回路居然可以跟圣痕相协调吗？封圣省装备部居然可以做出这种东西……”少女暗暗心惊

　　“以后就要随身带着这个东西了，我知道你以前从来不用导力器，所以可能会不习惯……别被人发现了。”

　　“不被人发现可能会有点难……现在还好，以后夏天穿的少的时候会比较困难，放在哪里都会很突兀……放包包里也不安全……”少女皱着眉头，莱维捏着下把似乎也在考虑，房间里一下子安静下来

　　“……如果不是潜伏任务的话……随身带着也没什么问题……”薇儿想着“哎？潜伏？”她突然想起前世各种间谍电影中的各种桥段

　　“莱维我想到了！”

　　“嗯？”

　　“嘿嘿，少女有少女的办法！”说着薇儿拉开自己的衣领把艾尼格玛塞进自己的一对白兔中间

　　“……”塞好后她抬起头，一脸得意的看着莱维，却发现对方正以一种看白痴的眼光看着自己

　　“什么嘛，这么看着我。”

　　“这样用的时候现拿出来会走光的吧，而且忘记跟你说了，艾尼格玛有导力通讯功能……”

　　“你敢在我上班的时候打我的号码看我不杀了你！”想到这个通讯功能可能带来的麻烦，少女涨着绯红的脸气呼呼地躲了一下脚当做是威胁

　　“我不会的，谁知道封圣省那边那个总是搞不清状况的大司教会不会给你打，毕竟封圣省那边架设了专有的通讯通道……”

　　“唔……那你说怎么办？我也不想嘛……而且塞进去之后内衣挤得胸有点疼……”

　　“确实也没有什么太好的解决办法……”

　　“那就先这样吧，明天去买几件宽松点的内衣……剩下的就只能祈祷莱昂不要做傻事好了……”

　　“亏你想的出来……”

　　“怎么样？我胸大啊，你有什么不服么？”说着少女骄傲地挺胸，然后看见对面的男性再一次以白痴的目光看着自己，一脸无奈

　　“你啊，有点女孩子的自觉……下次不要当着别人的面拉开衣领……”

　　“哇……”少女赶紧捂住自己的胸口，涨红了脸“你，你你没看到什么吧……”

　　“你说呢……”

　　“呜……马上忘掉你刚才看到的，不，不然我把你眼睛挖出来吃了！”

　　“我倒是可以挖，但是你敢吃吗？”

　　“唔……”不善嘴炮的少女再一次输在了口舌上

　　“那么我走了，守护骑士大人……”话音未落莱维消失了，丢下满脸通红的少女站在原地

　　“我今天是怎么了……不就是被看了一眼吗？”少女双手环抱着自己的胸“为什么会感到有些空虚呢？是因为女孩子的身体寂寞太久了吗？明明以前从来都没有过的……没办法了……不然脑子里全是些乱系八糟的东西……”

　　脸上的绯红没有消退，少女走向门口确认门已经锁好，又把房间里的窗子和窗帘关好拉上，然后坐在床边，左手攀上自己的胸脯，右手伸向裙子下面，向着双腿夹紧的地方探去，黑丝包裹的双腿相互摩擦着，少女紧咬着下唇，身子开始渐渐发热

　　——————————————————————画面切换————————————————————

　　东街龙老饭店，紫色长发的少女隔着饭店的窗子向外看去，她身前的桌子上是一盘吃剩下的炒饭，以及店老板的女儿霍桑桑特意为她准备的用来驱寒的热茶

　　“如果不是因为太冷，我真的会觉得自己还在摩尔泰尔……”少女用双手端起茶杯放倒嘴边，温热的茶杯温暖着她冰凉的指尖，饭店里并不冷，但是对于过惯了南方生活的她来说显然还不太习惯

　　“奇怪，一向致力于经营东方人街的黑月，为什么会突然想要来克洛斯贝尔发展？”这个问题她再来的路上想了好久，但是最终还是没有找到答案，杯子里的茶渐渐凉了，少女也站起身准备离开，对于她来说克州是个陌生的地方，而在陌生的地方执行雇主的委托对于杀手来说是大忌

　　“算了，不管‘黑月’出于什么目的来到这里，又出于什么目的雇佣我，这些对于我来说都不重要，杀手最重要的只有八个字‘拿人钱财，替人消灾。’我说的对吧，父亲大人……”

　　这样想着少女推开饭店的门走了出去

　　“薇儿，几个月前乎乎一别，你一定想不到我会和你一样来到这座城市吧……不知道你在这座城市的什么地方，又做着什么呢？

　　PS：三十号还有一章




第十一章 开场曲

　　第二天中午，薇儿才幽幽醒来，想起昨天那个与往常不一样的自己，她的脸刷的一下红了

　　“应该说果然女孩子自渎所得到的欢愉是男性的十倍吗？”边想着边站起身向浴室走去“可如果只是这样也就罢了，我为什么那种时候会想起莱维那个魂淡，而且一想起他反而会觉得更加兴奋了……”

　　“的确，必要的时候，你可以开启状态三……而我……”莱维握紧双拳“不想再看到你独自一个人那么拼命了。”

　　“傻瓜……”雾气缭绕的浴室中，少女把全身都埋进雪白的泡沫中，绯红的脸不知道是热的还是因为别的什么

　　——————————————————————画面切换————————————————————

　　等少女来到彩虹剧团时，已经是下午3时了，对于少女的迟到彩虹剧团的众人已经见怪不怪了，大家也都很理解，毕竟之前录制专辑的时候他们这位歌姬忙碌到连家都很少回，每晚基本都住在剧团准备的宿舍里，而且最近剧团也没有开演唱会的预定，目前整个剧团正在为新舞剧筹备着

　　“啊，你来了，祈。”站在二楼观礼台看着伊莉娅和编剧争论的亚邦听见了身后的开门声转过头

　　“嗯，剧团长，伊莉娅他们排练的怎么样了？”

　　“你自己看看就知道了……”亚邦耸耸肩“一团糟，团里目前找不到一个可以跟伊莉娅搭戏的月之舞姬，我们的编剧正在劝说伊莉娅改本子，结果……”

　　“注定要失败的吧……伊莉娅小姐比我还要固执得多……”少女走上前看着楼下神情激动的伊莉娅摇了摇头

　　“不提这个，舞剧的开场曲准备的如何了？ ”

　　“如果坚持这个本子不改的话应该没问题了，就是不知道以我的声线能不能唱好……”改本子是不可能的，因为未来的月之舞姬说不定现在已经来到这座城市了

　　“你的话，应该没问题的。”亚邦点了点头

　　“我尽量努力，不过这首歌最好先得到伊莉娅小姐的认可，不然怕是要被扼杀在摇篮里。”少女半开玩笑地说

　　“哈哈……”

　　“喂，我在这里忙的焦头烂额，你们俩倒是笑的挺开心啊！”亚邦的笑声被伊莉娅听了个一清二楚，她对着编剧扔下一句“本子先不改，我去找一找人选，我不信偌大的克州找不到一个和我搭戏的舞姬！”然后便跳下舞台直接奔着薇儿他们就来了

　　“伊莉娅也是了得，居然可以直接跳上二楼……”少女看着身穿太阳舞姬服的伊莉娅直接跳上来心中感叹，而她身边的亚邦则吓得不轻

　　“我的大小姐，下次可别这么做了，万一伤到哪，我们彩虹剧团就完了……你可是我们剧团的台柱子啊！”亚邦摸着他的心脏看上去又老了几分

　　“啰嗦！我心里有数！”伊莉娅好整以暇地甩了甩头发，然后对着少女说“祈，要不你来试试？”

　　“我不行的，伊莉娅。”薇儿摆手拒绝“且不说我需要准备开场曲，之后换舞姬装来不及，我自己本身也没办法达到你的要求啊……”

　　“的确，是我病急乱投医了，你没有那个天分……做不来舞姬。”

　　“嗯，那你现在准备怎么办？”

　　“一直在这里想也不是办法，你在前厅等我下，我去换身衣服……”

　　“做什么？”

　　“陪我出去逛逛，就像当初发现你一样，万一‘月之舞姬’也能被挖掘出来呢？”

　　“喂，这是不可能的吧，这片大陆上能跟你搭戏的舞姬屈指可数，更别说克州这样的小地方了，我看不然算了伊莉娅，改本子吧……”亚邦开始苦口婆心，不过被伊莉娅无视掉了

　　“好！”少女点了点头

　　“喂！祈难道你也要跟着伊莉娅一起胡闹吗？”

　　“剧团长，还没试过怎么会知道没有结果，而且这个本子我很喜欢，所以我支持伊莉娅。”

　　“唉……你们啊……”两个台柱子都这么说，亚邦也就不再坚持“这样，我给你们一个星期时间如果找不到，就改本子吧。”

　　——————————————————————画面切换————————————————————

　　“说起来，祈你的开场曲准备的怎么样了？”两人走在克洛斯贝尔宽阔的大街上，伊莉娅问起了刚才剧团长问过的问题

　　“准备好了啊，曲子是很早之前就想好的，个词是根据这个本子写的……”少女随意口胡着，实际上就是她剽窃来的

　　“这么快？”

　　“快吗？还好吧我觉得……不是已经过了半个多月了吗？”

　　“恩，也对！你一向在音乐方面挺天才的。”伊莉娅点了点头算是认同了少女的说法

　　“不过，具体如何还得你认可才行，不然我半个月的辛苦就白费了。”

　　“哈哈，你这丫头一副我不认可就要哭出来的神情真是我见犹怜……难怪那个大少爷对你死缠烂打.”

　　“你可别提他，那种苍蝇我烦还烦不过来呢，不过最近倒是很奇怪他一直都没来找过我。”

　　“哈哈，那种油头粉面的男人给我我都不要！”

　　“就是呢！”

　　“对了，我还挺好奇你新作的开场曲是什么样的呢。”调侃完不中用的二世祖，伊莉娅把话头又转回到开场曲上面

　　“得了吧，大姐，你还是先考虑考虑那个能和你搭戏的舞姬吧，要是不行的话就要改本子了，本子改了我还得重新写！”

　　“至少要告诉我名字吧。”

　　“根据舞剧的名字起得，叫《金之意志·银之翼》”

　　“名字我喜欢，一定是首好听的歌。”

　　“少来，要听过才知道吧……”

　　“哈哈，你的话，一定可以征服观众，为我争取一个好的开场！”

　　“嗯！”少女笑着点头，然后把话头带到另一个话题上“对了，伊莉娅你有什么目的地吗？”

　　“没有啊，我只是想在每个街区都逛逛看看有没有什么发现。”

　　“那正好……”少女突然压低声音“陪我去买内衣吧，最近觉得有点紧呢……”

　　“哎呦？！”伊莉娅一脸坏笑，意有所指地看着少女白色高领毛衣下挺实的前胸

　　“伊莉娅，你的眼神活像个大叔！”少女不满地白了她一眼

　　“怕什么，我们都是女人，就算摸一下又怎么样？又不会掉块肉。”

　　“切！话是这么说没错啦，不过你的眼神总让我想起那些渴望年轻女孩肉体的奇怪大叔。”

　　“是有些奇怪啊，我在想为什么我的好闺蜜各个都是大胸妹，而我只有可怜的C……”

　　“C有什么不好，我倒是希望小一点，你是没看见，每次我跳舞的时候总有一群人傻傻地盯着我的胸看，天知道他们是来听歌的还是来听胸的……”

　　“那有什么，女孩子身材发育的棒棒的不就是给人看的嘛！”

　　“好啦，不要再说你那份奇怪的言论了，快点走！”说着少女拉起伊莉娅向着中央广场跑去

　　——————————————————————画面切换————————————————————

　　“嗯，这个戴上去还好一些……就是样式有些……”在更衣室里试内衣的少女对着镜子晃了晃“嗯？我什么时候开始拘泥于样式了？而且刚才那个‘莱维下次看到会不会觉得不好看’的一闪而过的念想是什么鬼！！？”

　　更衣室外，伊莉娅坐在内衣店专门为客人准备的沙发上喝着红茶，全然不知更衣室里某银发少女正犯着别扭

　　“算了，爱怎么样怎么样吧，买几套然后赶快去找莉夏了……”少女晃了晃脑袋似乎想把脑海里的念想驱走，银色的发丝随着这个动作轻轻摆动着

　　十多分钟后，少女满意地买了几套内衣然后带着伊莉娅离开了内衣店，与进店之前不同的是原本放在包包里的艾尼格玛被她塞进了兔子里

　　“哎？祈，你看那个女孩怎么样？”两人刚刚走出时代百货，伊莉娅便拽了拽薇儿的袖子，看向东街入口的方向

　　“那个？”顺着伊莉娅的目光看去，她看到了正在穿过中央广场往行政区方向走去的莉夏，不过她还要装作一副没看到的样子

　　“就是那个，穿着黄色棉服的女孩，……”

　　“可是那边也有一个穿黄衣服的啊？”

　　“哎呀！胸特别大的那个！”

　　“你直接说个子比较矮不是更直接嘛？”少女看着伊莉娅一脸嫌弃“怎么了她是胸很大，看起来比我还要大一些，你是不是女生啊，为什么女生的胸会对你有那么大的吸引力啊！”

　　“说什么呢！？臭丫头，我说的是，我大概找到有潜力和我搭戏的舞姬了……”

　　“她？行吗？”虽然嘴上这样说，但是少女心想“看来莉夏之后是难逃伊莉娅的魔爪了。”

　　她站在原地，看着向莉夏跑去的伊莉娅，她知道莉夏现在的做法看似是在漫无目的的行走实际上是在熟悉地形，按照杀手的行话叫踩点

　　她看到莉夏被伊莉娅拦住之后一脸惊慌的样子差点笑出声“这就是所谓太阳和月之间的缘分吧，莉夏命中注定会成为舞姬，无论我的小蝴蝶翅膀怎么扇。

　　PS：如约更新




第十二章 认同

　　“等下，您，您是说彩虹剧团再招募舞姬吗？”莉夏镇定了一下后制止了伊莉娅强行要拉她走的行为

　　“是啊，所以你要不要跟我去试试？”伊莉娅热情地拉着莉夏的手

　　“可是我……”

　　“呼……”看着对方一脸不情愿而且还有些搞不清楚状况的样子，伊莉娅长舒了一口气试图让自己的心态稳定下来“这样吧，小姐，如果您有空的话我们找个地方好好聊聊你看如何？”

　　“这样，也行吧……”莉夏考虑了一下点点头答应了“对方和我同样是女人应该不会有什么不轨的目的吧……”

　　“嗯，那就跟我来吧，我知道市里有一家特别棒的店……”看到对方答应了伊莉娅眉开眼笑，然后转过头对依然站在原地的薇儿招了招手

　　“行了，那边的，别看热闹了，快过来……”怕引起歌迷的骚动金发的大姐并没叫祈的名字

　　“是！是！我知道啦，大姐……”看到‘拐带大胸少女’成功的伊莉娅一脸得意的样子薇儿无奈点头

　　“额……你，你是？”当少女走近莉夏看清了她那张帽檐下的脸，双眼和嘴巴无意识地张大了“这，这个人和薇儿好像……嗯？之前看泰瑞尔日报的时候好像看到过？记不得了……”很显然莉夏不太关注娱乐版块

　　“贵安，小姐，我是彩虹剧团的歌姬楪·祈……”少女伸出手

　　“额……你好，初次见面，我叫莉夏，莉夏·毛……”莉夏伸手握住她的手“您就是那个与薇塔·克洛提德比肩的‘空之歌姬’吗？我有在报纸上看到过关于您的报道，但从未想过会遇见过真人……”

　　“祈，自从里去了一趟帝国之后变得如此繁文缛节了呢……还是之前那个弱气的你比较可爱……”

　　“初次见面，自我介绍是基本啊，伊莉娅……”

　　“是是是，我的大小姐……”无奈应声后伊莉娅伸出手“你好莉夏，我叫伊莉娅，伊莉娅·普拉提耶。”

　　“您就是那个大名鼎鼎的炎之舞姬？！你好，初次见面……”莉夏握住伊莉娅的手

　　“嗯，果然，伊莉娅的名气要大一些，不过话又说回来，还好莉夏不是追星族，不然，一定会晕过去的。”少女心想

　　“喂，我说祈？”

　　“嗯？怎么啦，伊莉娅？”

　　“刚才我随便说说的，我可不知道市里有什么特别棒的店……”

　　“唉……你这个克州原住民居然还要靠我一个外来人找好吃的店吗？”少女无奈

　　————————————————————画面切换——————————————————————

　　片刻之后，摩尔吉店外茶座，三人面前摆放着热气腾腾的奶茶和糕点，今天的风并不是很大，所以当三人到达摩尔吉时店外的茶座只剩下角落里的一桌了，周围的人们要么在谈情说爱，要么就是闲来聊天，总之人虽然不少但是没有人注意到新来的三人

　　“那么，我先来说一下我们剧团目前遇到的困难。”无视掉眼前冒着热气的奶茶和盘子里的夹心曲奇，伊莉娅直奔主题“最近剧团正在准备一个新舞剧，但这舞剧是由两个人才可以完成的，而目前我们剧团没有一个有能力我搭戏舞姬……”

　　“所以，伊莉娅小姐你想让我去试试？”莉夏接话，而显然的她也没有在意桌子上的美食

　　“嗯，是的，所以，可以吗？”

　　“额……可是我从来没有跳过舞，也没有接触过……”

　　“这个没有问题，我看的出你很有天分。”

　　“伊莉娅怎么看出来的，只有女神才能知道了……”坐在一边品尝着奶茶的薇儿心想

　　“可是，我……”

　　“祈，别吃了，帮我说句话，不然我就把你的帽子摘下来。”伊莉娅小声威胁

　　“啊哈哈……”少女哑然失笑“服了你了……好吧……”她放下茶杯，把吃了一半的曲奇从嘴边拿走“是这样莉夏小姐，现在整个彩虹剧团都在为这个新舞剧准备着，如果找不到可以跟上伊莉娅步调的舞姬的话，这个新舞剧就要面临着改变，你知道这意味着什么吗？”

　　“……”莉夏摇了摇头

　　“改本子的话，就意味着剧团的大家半个月以来的努力全都白费了，之前做的准备，订购的舞台设备和道具都要推倒重来，一切都要重新开始，而且有可能连初次演出的日期都要更改。”

　　“就连这丫头（指薇儿）为舞剧准备好的开场曲，也得重新写……”伊莉娅嘴里嚼着曲奇含糊不清插嘴

　　“而你有可能改变这一切，当然，我们并不会强迫你去做什么，一切都要看你自己的意愿。”薇儿白了一眼伊莉娅，突然想到海因茨贝丝女爵“那位女伯爵如果要跟伊莉娅同桌吃饭，大概会被气出病。”

　　“唔……看来她们确实遇到了困难，虽然大隐隐于市是刺客的基本，真的成为舞姬的话总是抛头露面并不是什么好事，但是，有一个固定的身份确实可以更好的隐藏自己……”看着眼前的两人莉夏权衡这成为舞姬的利弊

　　“好吧，我答应你们去试试。”

　　“那我们现在就走吧！”看见女孩答应，伊莉娅立刻拉她的手

　　“诱拐成功……”薇儿也长舒一口气

　　—————————————————————画面切换—————————————————————

　　之后来收拾餐桌的摩尔吉大叔看到自己精心准备的茶点几乎未动而伤心难受暂且按下不表，三人回到彩虹剧团的时候，亚邦先是惊诧，然后在莉夏完成了一次与伊莉娅的配合之后是欣慰，彩虹剧团的其他工作人员也都松了口气

　　不得不说，月之舞姬的服装与莉夏真的很相配，那姣好的身材也吸引了众多彩虹剧团女工作人员或者嫉妒或者羡慕的目光，什么！？你说这些对莉夏羡慕嫉妒的女人中有薇儿？不可能的不存在的！少女怎么可能会羡慕别人胸大，明明自己的大小就已经令她心烦了

　　当然意料之中的成功配合之后，莉夏没少被伊莉娅揉

　　“伊，伊莉娅小姐，这样……”

　　“没事儿啦，我们都是女人怕什么，揉一揉又不会掉块肉。”

　　“可，可是大家都……”

　　“咳咳，伊莉娅差不多就可以了……”亚邦转过身不去看她们，而其他工作人员早就把目光瞥向另外一边

　　“好了，伊莉娅你这欺负新人的方式什么时候可以改一改，不知道的还以为你有奇怪的爱好呢。”换好衣服的薇儿走上舞台

　　“哦，对了，祈，你也是时候我展示一下新歌了吧。”伊莉娅松开莉夏，而终于被放开的紫发少女松了一口气，给了薇儿一个感激的眼神

　　“谢谢你，莉夏，你能来帮忙真的是太好了，这样我也就不用再重新写一首歌了。”无视掉伊莉娅，少女对着莉夏笑了笑

　　“额……您客气了。”

　　“好了，莉夏，我们去更衣室休息下，接下来是‘空之歌姬’的表演时间……”伊莉娅拽着莉夏离开舞台，与薇儿插件而过时拍了拍她的肩膀

　　少女走到舞台中央，身后是毫无布景的舞台，眼前是只有寥寥几个工作人员的座席，少女穿着浅黄色的连衣蓬蓬裙，下身是白色的丝袜和同样浅黄色的高跟鞋

　　“祈小姐，没问题的话我就开始了。”乐队指挥询问道

　　“嗯，辛苦大家了。”少女拿着麦克脸上笑盈盈，乐队指挥点了点头，随后《金之意志·银之翼》的前奏响起

　　循著苍蓝时空描绘的轨迹

　　仰望同一片天空找寻答案

　　埋藏心中的思念涌溢而出

　　翱翔天际化作银色的箭矢

　　互相渴求的心无法连合的苦痛

　　即使真实的道路因此而难以看清

　　交互飞舞的银之箭互相凝望的眼神

　　鲜明地映照著同一个梦想

　　纵使遇上失败纵使受到伤害

　　振翅飞翔吧以风作为羽翼

　　在呼唤无法传达的遥远所在

　　我们必定在仰望同一片天空

　　此刻已经能够相信当天相遇的奇迹

　　不需要任何理由

　　互相吸引的心彼此接近的瞬间

　　光辉照耀出真实的道路

　　被飞驰的银之箭贯穿的胸膛

　　向飞溅散落的血潮起誓

　　即使要忍受痛苦即使会受到伤害

　　相互连结的羁绊绝不会分离

　　互相渴求的心融合成为一体

　　开拓真实的道路

　　交互飞舞的银之箭互相凝望的眼神

　　鲜明地映照著同一个梦想

　　飞驰的银箭贯穿胸膛? 在其中满溢的思念

　　奔驰而出往约定的地方

　　即使要忍受痛苦即使在迷惑中受伤

　　相互连结的羁绊绝不会分离

　　所以纵使遇上失败不论受到多少伤害

　　振翅飞翔吧以风作为羽翼

　　在阳光下光辉闪耀的金色翅膀

　　在穹苍之中描绘生命的轨迹

　　一曲结束台下寂静无声，站在舞台上的少女一下子不知道该怎么办了“果然以我的声线会把这首歌唱软……得不到认可了……的大概……”

　　正在少女垂头丧气的时候，空旷的礼堂中响起了掌声，渐渐地掌声越来越大，坐在台下的彩虹剧团成员好多像是感刚刚反应过来一样，而伊莉娅和莉夏就在台下，金发的大姐边鼓掌边点头，而莉夏好像还没从震惊中反应过来，但薇儿好像在哪充满疑惑的大眼睛中读出了些什么

　　“嗯……这是之前认为我是格尼薇儿·布莱特，但现在推翻了吗……看来我的伪装还是很成功的……连莉夏都骗过了……不过之后还是告诉她好了……

　　PS  会不会吓到你们呢23333




第十三章 偶遇

　　“看来今天莉夏大概是要睡在剧团了……”坐在台下第一排观看排练的薇儿这样想着，能全程观摩《金之太阳，银之月》的排练大概也算是穿越者福利了吧

　　就算只是看排练，能亲眼观看彩虹剧团的最新舞剧也是极高的享受，尤其是现在还多了一个能与伊莉娅一较高下的‘月之舞姬’，不过，少女的心思并不在这上面

　　“莉夏现身的第二天，SSS大概会解决旧城区混混血拼问题，而神狼事件还要等大概半个多月。”对于零轨的时间线，其实她把握的不像空轨那样准，而且那时身为蛇，她是直接参与者就算不把握时间线也没有问题，但是零碧与之前不一样，身在彩虹剧团的她只能说算是半个剧情参与者，相当于是以主线剧情中彩虹剧团里的NPC之一，并不属于真正冲突的两方，而零碧与之前的空轨最大的不同是，主线是从一个月的时间里挑出一天或者几天，更麻烦的是，跟后面的闪也不同，官方还没有明确给出被挑出来发生事件的那几天是哪一天，这就对她把握剧情发展造成了很大的麻烦

　　“让莱维去全程盯着支援科的动向也不是不可以，不过任务大概会很无聊，而且会很辛苦的……还会耽误对他对整个克州各种信息的掌握……”舞台上莉夏跟着伊莉娅做了一个相反方向的螺旋跳跃动作，赢得了在舞台下观摩排练的其他成员的掌声，与他们相反的是，薇儿坐在第一排毫无反应，脑海里想着别的事情

　　“还有……神狼事件开始的时候，小艾和小约会调入游击士协会克州支部……他们俩是知道我星杯的身份的，至于目前的伪装……”想到这里少女开始犯愁“约修亚且不提，以小艾对于某些事情上惊人的直觉大概是瞒不住的，而且两个月前刚刚见过，对于我的些许变化他们也很熟悉……”

　　“而两人跟罗伊德他们的熟识官方写的是神萝改变因果的结果……”少女眉头轻蹙“不过就艾丝蒂尔那个自来熟加烂好人的性格，怎么看都不像是因为被改变了因果才与支援科熟识呢……”

　　——————————————————————画面切换————————————————————

　　第二天，也就是特别任务支援科开始正式行动的第一天，薇儿很早就醒了，最终她还是没有让莱维去全天监控支援科的动向

　　“其实，也不需要太担心的……”洗完澡后仔细为自己上妆的少女这样想着“无非就是无法把握剧情……零与碧毕竟不同，有神萝在怎样都不会崩的……”

　　“而且不是早就已经决定融入这个世界好好生活了么？那把握与不把握时间线又有什么区别呢？做好自己就行了……”

　　“好了！”看着试衣镜中青春靓丽的自己，少女满意地晃了晃裙摆“上班去了！”

　　虽然起床的时间并不算晚，但少女出门的时候已经是一个对于一般上班族来说快要迟到的时间，早高峰已过，整个城市显得悠闲起来，唯一可以和整个城市形成鲜明对比的就是各个街区的巡警了，像罗伊德的学姐凯特就属于这个团体，不过由于整个克洛斯贝尔警察能做的事情太少，所以各个街区的巡警看起来都有些懒散，比如她刚才路过住宅街的时候就看到一个男巡警坐在路边的长椅上打着哈欠一副没睡好的样子

　　“克州警察的形象大多都是被这群人破坏得吧，而精锐的搜查一科又不常在市民面前露面……”这样想着突然听见后面传来训斥的声音“嘛，正是因为克州还是有一些愿意严于律己，恪尽职守的存在，所以才有所谓的希望，比如在她身后那位训斥同伴的巡警，比如一科达德利，还有谢尔盖和他的支援科等等……”

　　“额……前面的人，是祈小姐吗？”刚刚进入欢乐街，少女就听见有人喊她声音并不是很大，可能是因为距离并不远的关系，她听得很清楚

　　“嗯？”少女抬了一下帽檐，看到了正准备去住宅街巡逻的罗伊德等人想着“应该说不愧是主角，还是说不愧是观察细致入微的搜查官，一下子就看破了我的伪装……明明之前走在街上从来没有暴露过。”

　　“喂！罗伊德，你说的祈该不会是那个？”高个子的兰迪长大嘴巴，表情有些夸张

　　“那个？”很显然沉浸于搜查官培训的罗伊德和莉夏一样是不太关注娱乐板块的，他还不知道他那天头脑一发热救下的女孩在克洛斯贝尔多有名，脸上有些迷茫的缇欧看起来和罗伊德一样，最先反应过来的倒是阿卡林大小姐

　　“说到祈，应该就是那个彩虹剧团的空之歌姬吧……”艾莉捏着下巴思虑了一下

　　“额……按照剧情这四个人中应该只有兰迪算得上半个追星族……”

　　“哇，不会真的是吧！”少女还在想着怎么回答，艾莉突然扑过来靠近她“祈小姐，请，请务必给我签名！”

　　“额……这位小姐请小点声，不然我会很困扰的……”看着面前惊喜的艾莉，少女汗颜

　　“额……嗯哼……”似乎意识到了自己的失态，艾莉清了清嗓子又回到了之前一本正经的模样“对不起，是我失态了……”

　　“额……艾莉你刚才……”罗伊德张嘴话刚说了一半就被突然回头的艾莉用足以被称作‘温柔’的笑容堵住了嘴“刚才有·发·生·过·什·么·吗？罗伊德？”

　　“没……什么都没有……”（以后千万不可以惹艾莉。）

　　“额……罗伊德先生，看来您已经开始正式工作了。”少女往旁边闪了一下身子

　　“啊哈哈，算是吧。”

　　“唔，那么这几位是您在搜查一科的同事吗？”少女准备逗他一下，然后看了一眼站在他身旁的喵萝奇怪地眨巴眨巴眼睛“咦？你们一科居然还有这么小的成员吗？”

　　“= =”（不爽！）

　　“祈小姐，我想您误会了，我并没有进入搜查一科……”

　　“这样啊，我还以为您可以进搜查一科呢……”

　　“没有，没有……”笑着否认的罗伊德同时心中奇怪“作为克州的普通市民她是不是对警察系统了解的太深了，而且虽然我没有告诉她，她也没有明说，可是我怎么总觉得她好像已经知道我是一名搜查官，而且一副笃定的样子认为我一定会进搜查一科呢？”

　　“可恶啊！”站在罗伊德另一边的兰迪心里咬牙切齿“可恶的罗伊德看起来居然和祈小姐这么熟！”

　　“那这几位是？”装出一脸失望相的少女并没有意识到她心血来潮的挑逗已经被心细如发的搜查官怀疑了

　　“我是兰迪·奥兰多，罗伊德在特别任务支援科的同事！”兰迪满脸堆笑地走上前，然后拿出自己的调查手册和笔“我是您忠实的歌迷，请务必给我签名！这个本子我每天都带在身上，就是为了某一天能与您偶遇！”

　　（“才不是吧！”）艾莉＆罗伊德

　　（今天早上不知道是谁刚刚抱怨过，把这个黑色的本随身携带很麻烦……”）缇欧

　　“额……好！”薇儿接过调查手册在扉页上签上自己的名字，然后还给兰迪看着他那张满脸堆笑的脸心里有些别扭的想着“原先玩这个游戏的时候看着兰迪这个表情的时候觉得还挺可爱的，怎么现在这个笑容看起来这么不怀好意呢……”

　　（呀！今天真是幸运！决定了！下班之后一定要去巴祖卡好好玩一玩！）兰迪大开心

　　“我叫艾莉·麦克道尔，与罗伊德来自同一部门，同样也是您的忠实支持者，所以可以为我签名吗？”自我介绍后艾莉也拿出调查手册

　　“嗯，好。”薇儿接过手册签名的同时心想“看来麦克道尔在克州不是什么稀有的姓氏啊，不然大小姐怎么报了这个姓氏依然没人发现她就是老市长的孙女。”

　　“同属，缇欧·普拉托，初次见面。”缇欧点了点头，然后出乎少女意料地开始做广告“特别任务支援科是新成立的部门，完全面向市民，会接受并解决所有您日常生活中遇到的困难，所以当您有需要的时候请一定要优先考虑我们。”

　　“喂！缇欧，这样……”罗伊德还没说完话头就被截走了

　　“是啊，需要的时候请优先考虑我们，我们会以最大的工作热情接受您的委托。”兰迪依然满脸在少女看来登徒子般的笑容

　　“你们啊……”罗伊德叹了口气

　　“总之就是这样！”艾莉接过调查手册抱在怀




第十四章 巡回演唱会？

　　告别了支援科后，刚刚走进彩虹剧团的薇儿就被剧团长叫到办公室去了，而令她大感意外的是，施耐德先生居然也在亚邦的办公室里

　　“贵安，施耐德先生，好久不见。”

　　“您好，祈小姐。”胖胖的一副好好先生样子的施耐德点了点头

　　“哈哈，祈你今天来的还算早，不然我恐怕得留施耐德吃饭了。”

　　“啊对不起，施耐德先生又让您等了好久……”

　　“没关系没关系。”施耐德摆了摆手，然后递给她一个档案夹“这是新的企划案你看下。”

　　“巡回？巡回演唱会？”看了一眼档案夹上面的名字，少女惊呼出声

　　“是的，具体的我都已经和亚邦谈好了。”

　　“这个企划案我没什么意见，现在就看你的意愿了，祈。”

　　“嗯，我看看……”说着少女翻开企划案，具体内容很简单，就是一个月之内四场演唱会，从埃雷波尼亚帝国歌剧院开始，然后是雷米菲利亚，利贝尔，最后在二月中旬的时候回到克洛斯贝尔，而且彩虹剧团依然是只负责派遣歌姬（指薇儿），剩下的全都由施耐德背后的‘亚当斯’唱片公司来出，包括歌姬在这几个国家的所有消费，不过，最后关于演唱会的收入，除了最后在克洛斯贝尔的一场之外剩下的三场都是由唱片公司拿大头，按照六四分层

　　“《空之轨迹》在各地都有极好的销量，所以我们公司研究决定给祈小姐你办一次巡回演出，进一步的增加销量的同时也可以提升您在整个大陆的人气……”

　　“既然是整个大陆，为什么不包括卡瓦尔德、列曼、亚尔特利亚和奥莱德？”合上手中的企划案薇儿提出了自己的疑问

　　“哈哈，那样时间不够的，现在这个企划案已经有些紧张了，一个星期一场，去掉专场、搭建舞台、排练的时间，留给您观光和休息的时间也就只有两天，或许还会更少。”

　　“好吧，这个企划案我应下了。”少女把档案夹递还给施耐德

　　“感谢女神，不然真不知道怎么收场了。”得到肯定的答案之后施耐德长舒了一口气

　　“嗯？”

　　“是这样的，因为我们之间有过一次成功的合作，所以这次鄙人大胆地在三天前预售了帝国演唱会的门票……”

　　“哈哈，您的行动力真强……”少女轻笑同时心想“这个胖子真敢这么做啊，这么轻易的就答应了他的企划，真是亏大了。”

　　“早知道这个家伙这么做，刚才就应该在演唱会收入方面狠狠敲他一笔。”亚邦满脸带笑，眉毛一抖一抖的

　　“哈哈事实证明，我们之间是可以信任的伙伴……”

　　“那我们什么时候出发？”

　　“您方便的话，今天就可以出发。”

　　“这么快吗？您稍等我回去准备下。”

　　“嗯，好，您准备好之后来克洛斯贝尔空港找我，鄙人在空港恭候您的到来……”

　　——————————————————————画面切换————————————————————

　　“这么急着找我有什么事？”当莱维来到薇儿的居所时，发现她正准备把手里的裙子叠好放进旅行箱“要出远门？”

　　“莱维，我可能得离开克洛斯贝尔一个月，这期间克州的事情就拜托你了。”少女随口应着嘴里喃喃着“嗯，冬装三套夏装两套，换洗内衣三套，丝袜薄厚各三双……”

　　“干什么去？”

　　“跟我签约的唱片公司说要为我举办巡回演唱会，所以……”确认好后少女转身拉开自己的鞋柜开始挑鞋“没办法不离开克州。”

　　“好吧，没问题，克州这边我会注意。”

　　“真是可靠呢~ ”

　　“真的不用我跟你一起去？这边有第九位和他的那位随从骑士应该没什么问题。”

　　“不用，你在克州我比较放心，而且你也可以留意一下鲁巴彻的动向……”虽然少女开始把自己选好的高跟鞋放进旅行箱，同时嘴里继续喃喃着“嗯，凉鞋两双，秋季的三双，冬靴一双……”

　　“巴鲁彻？”

　　“嗯，港湾区前几天新开了一家名叫‘黑月’的贸易公司你应该知道吧。”

　　“嗯，知道，大概就是那个‘东方人街’的‘黑月’的分部。”

　　“嗯，你说的没错，对于专注于在本乡本土发展的黑手党来说，‘黑月’的举动无异于是侵略，所以‘鲁巴彻’最近一定会调动一些力量反击，或者是干脆把‘黑月’赶出克州。”

　　“你的意思是两个黑手党的争斗会不择手段？”

　　“嗯，那是一定的，说不定还会动用‘古代遗物’的力量。”

　　“明白了……”莱维点点头，然后走上前摸摸少女的头“我不在你身边，自己小心……尤其是在帝国的时候。”

　　“嗯，我知道‘深渊’不会把我怎么样的，或许她还不知道我是谁。”说着少女盖上自己的旅行箱

　　又过了大概十多分钟后，完全整理好自己的少女把刚才拿出来联系莱维的‘艾尼格玛’又重新塞回一对兔子中间后离开了自己的居所，随后在中央广场的大钟前遇见了已经在那里等了她有一段时间的薇塔

　　“抱歉，让你久等了，薇塔。”少女走上前，看着对于旅途一脸期待的化妆师，顺带一提，在回家收拾之前，少女去找的第一个人就是自己的化妆师，小姑娘一听要跟着她去巡回演出兴奋地差点没蹦起来

　　“没事儿的，祈小姐！”薇塔一手拉着自己的行李箱，一手拉着化妆箱，然后看了看薇儿手中比自己的还大的行李箱“咦？祈小姐，你怎么还带着一把伞？”

　　“傻姑娘，这不是伞，这是《牵丝戏》的道具……”少女点了一下对方的额头“我们走吧，施耐德先生一定等急了。”

　　横放在行李箱的红伞，实际上就是她的那把伞剑，带着是为了防身用，而且也确实是道具

　　“现在毕竟是零轨刚开始，伞里这把剑大概是用不上了……”少女这样想着

　　片刻之后，两人在施耐德的带领下来到了空港停机坪，结果眼前看到的，让原本以为会乘坐定期船转场的少女满眼震惊

　　空港的二号停机坪上停着一艘造型和利贝尔中央工房制定期船一模一样的飞行船，通体白色，边线则被涂成金色，船体的一侧还用金色的线画了一大幅她的半身画像

　　“两位小姐，欢迎来到歌姬专用空艇——楪·祈号。”施耐德看着眼前的两名女孩吃惊的样子满脸笑意

　　“施耐德先生……这……这是什么时候准备的？”

　　“大概是您的第一张唱片正在录制的时候吧。”

　　“那个时候您就开始准备这个企划案了？”

　　“嗯，公司上层对您非常满意，全力支持了我的企划，这艘飞艇就是在利贝尔改装的。”

　　“一定花了不少米拉，而且只是为了一个企划案好像……”

　　“公司认为在您身上所有的花销都是值当的，而且这艘飞艇在巡回演唱会完成后，公司也会拿来做宣传或者其他的事情所以并不算浪费。”

　　“好吧……”随后两人便在施耐德的带领下登船，定期船起飞后，又参观了这艘船

　　外表看起来和定期船一样，里面的变化还是很大的，和利贝尔的定期船一样，最下面的一层是货仓，堆放着用来搭建舞台的各种器材，还有各种食材和饮用水，货仓上面除了驾驶舱之外的地方被改装成了驾驶员们的居住区和厨房，而在这上面的两层原本应该是做乘客的地方则拆除了所有座椅，最顶层被改装成了居住区，而中间带有观景台的一层则改装成了会议区和餐厅，其中原本应该是观景台的房间改装成了一间豪华卧室，通过施耐德的介绍，少女知道这就是她在之后的一个月中在船上的居所，另外除了她的房间有独立的卫浴外，其他人如果想要方便就只能在第三层

　　参观过后，少女带着薇塔回到自己的房间，开始把旅行箱里的东西放进房间里的衣柜，顺带一提她的舞台装是不在这里的，那些由潘西精心设计的衣服被整整齐齐地叠放在货仓的集装箱里

　　收拾完后，少女便坐在沙发上，看着窗外的风景和站在落地窗前兴奋的停不下来的薇塔

　　“薇塔，你第一次坐飞艇吗？”

　　“没有，不是的，但是住在这样一个房间里去旅行大概是第一次！”薇塔没有回头“我不是在做梦吧，祈小姐！”

　　“你当然没有做梦……”少女笑着“好啦好啦冷静下来，我们大概还有快两个小时才能到海姆达尔，休息一下吧。不然一会没有力气逛街了。”

　　“祈小姐，您还要去逛街吗？”

　　“当然啊，施耐德不是说了吗？歌姬在这一个月内的一切花销都由‘亚当斯’公司来承担，这就说明，我去买东西根本就不需要花自己的钱，不趁机敲那个胖子一笔怎么行！”

　　“哈哈！你说得对！

　　PS:12月快要忙死了……




第十五章 塞西莉亚

　　埃雷波尼亚帝国，帝都海姆达尔，古老壮丽的巴尔弗雷姆宫骄傲地挺立在帝都中央大街的尽头，这里是帝国的权力和政治中心，也是帝国首都市政厅所在地，现任帝国君主尤肯特皇帝一家的居所也在这里

　　“塞德里克，告诉你一个好消息哟~你的梦中情人要来帝都表演了~”

　　“哎？”正在看书的皇太子塞德里克反应慢了半拍，抬眼看着推门进来站在他面前的孪生姐姐“皇姐，你说什么？”

　　“我是说~”艾尔芬使劲憋住笑，看着与自己性格反差巨大的弟弟，十分耐心地又重复了一遍“你的梦中情人，‘空之歌姬’祈小姐3天之后就要在帝都开演唱会了。”

　　“哎？……哎！！！！！！！？？？”

　　于此同时，独自一人站在中央大街的薇儿，脑袋里却想着一些不着边际的事情，至于本来要同行的薇塔则被施耐德安排去做其他事了，由此看来，旅行的‘特权’似乎只有歌姬才有

　　“这应该是我第二次站在这条大街上吧。”少女推了一下白色礼帽的帽檐，看着眼前宽阔的中央大街，顺带一提，为了更好的伪装，少女把自己及腰的长发编成一个利落的侧马尾，为了御寒和不凸显身材还穿了一件宽大的白尼子大衣，下身则穿着黑色的百皱裙、200D的黑色裤袜以及白色的高跟长靴

　　“不过话说，海姆达尔跟前世欧洲的首都比总感觉缺了些什么……”四周的人群行色忽忽，没有人注意这个白色的身影，而少女一个人站在原地环顾四周“应该是凯旋门吧，这种代表着皇权与胜利的东西，似乎不只是在帝国，就我所知的塞姆利亚而言，没有一个国家的首都存在这种东西。”

　　现在已经是中午时分，帝都海姆达尔今天依然是一个艳阳高照的天气

　　“唔……对了，消费最高的加尔尼耶区往哪里走来着？”抛开不着边际的想法，少女决定了自己第一个目的地，大概也是唯一的目的地，‘狠狠敲那胖子一笔’的决定，在施耐德夸赞她她自带化妆师又为公司省下一笔钱之后更加坚定了

　　巴尔弗雷姆宫书房

　　“怎……怎么办？”看着放下书本，开始秃自慌慌张张的塞德里克，艾尔芬内心中某种特别的爱好觉醒了

　　“什么怎么办？当然是去接近啊……”

　　“不行的，明明……上次明明已经被拒绝过了……”

　　“嘛~塞德里克，这次要不要换一种接近方式~”看着放下书本，开始秃自慌慌张张的塞德里克，艾尔芬内心中某种特别的爱好觉醒了

　　————————————————————画面切换——————————————————————

　　“这……这样真的行吗？”皇太子塞德里克半推半就地被艾尔芬按在了她房间的梳妆台前

　　“相信我哦~塞德里克，相比于男人，女孩子更容易被另一个女孩子接受……”

　　“可……可是……万一……”

　　“好啦，你不是一直崇拜皇兄行事果断，游刃有余么~”艾尔芬打开自己的化妆盒“现在就是下决断的时刻，总是这样优柔寡断怎么行！”

　　“这是这样真的行吗？”

　　“当然~”艾尔芬拍了一下手“你忘了，我们的成年礼舞会上，贵族小姐们对你的评价了吗？~”

　　“唔……”

　　“比我这个长公主还要可爱，甚至可以激发她们的母性哦~”

　　“可是就算按照你说的……我们又怎么样在这么大的帝都中找到祈小姐呢？如果没有遇见，我这么做就白费了吧。”

　　“说的也是……”【才不会呢，女装的塞德里克一定超级可爱！】艾尔芬脸上笑着结束了自己的腹诽，然后突然想到了什么“啊，不然我们去拜托克蕾雅小姐帮忙吧~”

　　“嗯，这样也好，那克蕾雅小姐找到祈小姐之前，我先不穿那些东西好不好？”

　　“不行~给我乖乖坐好！”

　　“哇，艾尔芬你再往我脸上涂什么东西！”

　　“哇！艾尔芬，我自己可以的，不要拽我的衣服！”

　　“艾尔芬，真的连内衣也要穿吗！！？”

　　一个多小时后，艾尔芬公主的寝宫门外

　　“艾尔芬殿下，铁道宪兵队上尉——克蕾雅遵从您的传唤！”一身灰色军服的克蕾雅上尉在公主面前敬礼“请问您有什么吩咐？”

　　“不用这么正式啦，克蕾雅。”艾尔芬双手背后“我有一点私事想请你帮忙……”

　　“您请说。”

　　“那个，我想你应该知道，‘空之歌姬’最近要在帝都歌剧院开演唱会，关于她的行踪你们宪兵队有没有什么消息？”

　　“这个……倒是有，祈小姐今天早些时候刚刚抵达帝都，因为我们铁道宪兵队这几天奉陛下的命令封锁空港，所以暂时还没有什么人知道她已经来了。”

　　“嗯，正好，原本我还在担心都准备好了，主角没有来怎么办……”艾尔芬小声说着

　　“您说什么？”

　　“没有没有~”公主笑着摆摆手“我是说我想请你帮忙的事，正是关于她的……”

　　“关于她的，是什么事呢？”

　　“我想请你在海姆达尔找到她的踪迹，然后告诉我。”

　　“需要我把她带来这里吗？”

　　“不，不需要，你们不要去打扰她，只是把她在哪告诉我就可以了，你知道的我是她的忠实歌迷！”

　　“嗯，好，在找到祈小姐之前，请您耐心等候。”

　　“好的，多谢你，克蕾雅小姐！”就在艾尔芬公主在寝宫门外与克蕾雅聊天时，房间里的塞德里克皇子正对着镜子里的自己发呆

　　“好……好可爱”镜子里站着的是一名拥有者金色直长发的15岁少女，拥有者如宝石般晶莹的碧蓝色大眼睛，樱粉色的唇瓣因为吃惊而无形地长大了，‘她’身着浅粉色的宫廷短裙装，下身穿着白色的丝袜，金色的发丝间浅粉色的丝带与裙装相得益彰，身后突然传来的声音，打断了对着自己发呆的‘少女’

　　“原本，贵族小姐们说你比我要可爱，我是不信的！”艾尔芬走了进来，装出一副失望的样子“不过，我现在相信了，果然塞德里克还是这个样子比较好！”

　　“开，开什么玩笑”刚刚被打开新世界大门的皇子满脸通红地反驳，虽然他自己也承认，真的很好看

　　“不行，不行哟~！”艾尔芬无奈地双手抱胸，抬起一个手指摇了摇“塞西莉亚，身为淑女说话怎么可以如此粗鲁！”

　　“我，我是塞德里克啊！艾尔芬！”

　　“不对，从现在开始，你叫塞西莉亚，怎么样？很美的发音吧！”

　　——————————————————————画面切换————————————————————

　　圣亚斯特莱亚女校，宿舍区

　　“艾，艾尔芬，你带我来这里做什么？”塞德里克皇子，不现在应该叫皇次女塞西莉亚殿下了，正以一副怯懦的样子跟在艾尔芬身后“难道祈小姐在这里吗？”

　　“当然不是，我的傻妹妹。”拉着他的手走在前面一个身位的艾尔芬皇女回头一脸调笑“我带你去见我的好闺蜜。”

　　“谁是你妹妹啊！”

　　“嘘！”艾尔芬严厉地打了一个噤声的手势“我的大小姐，你想露馅吗？”

　　“唔！好吧……”塞西莉亚一脸委屈，一副我见犹怜的样子，而后又像是突然想起什么一样“哎？现在不是冬假期间吗？你的那位闺蜜没有回家吗？”

　　“啊啦~还不是因为你的梦中情人要在帝都开演唱会，所以差不多3-4天前就跟哥哥一起回到帝都了。”

　　“那她哥哥也在这里住吗？”

　　“傻妹妹，这里是女校，男人怎么可能住进来。”

　　“哦，好吧……”

　　与此同时，艾尔芬的宿舍

　　“黎恩哥哥大人……明明一起住旅馆我也不会介意的，为什么要把我送来这里……”爱丽榭双腿抱膝坐在床上黯然神伤，这时，门外突然传来敲门声

　　“爱丽榭，你在吗？”

　　“艾尔芬殿下吗？”

　　“是我哦`”

　　“等下，我这就来。”说着，爱丽榭跳下床跑去开门，映入她眼帘的是她同寝好友艾尔芬殿下和一个不认识的十分漂亮的女孩子“艾尔芬殿下，这位是？”

　　“哦，给你介绍下，这位是我的孪生弟弟塞德里克皇子。”听到艾尔芬这么说，塞西莉亚张大眼睛张了张嘴想说什么结果被制止了

　　“原来是皇子殿下，小女子爱丽榭·舒华泽，失……哎？”提裙礼做到一半爱丽榭突然发现好像有什么不对

　　“怎么了？爱丽榭？”艾尔芬看着黑发少女的反应一脸戏谑

　　“艾，艾尔芬殿下，你，你说他是皇太子殿下吗？”

　　“是啊？怎么样是不是特别惹人怜爱~”

　　“哎？……”红霞飞快地窜上了爱丽榭的脸庞“哎！！！！！！！？？？

　　PS：咕咕……咕……咕咕咕咕咕咕咕咕？咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕，咕咕咕咕！（圣诞……唔……原来今天是元旦吗？  新年的第一章小伙伴们，元旦快乐！）




第十六章 少年的大失败

　　“嗯？？”正在严格按照指路牌向加尔尼耶区前进的薇儿忽然感觉身后有几个不同寻常的气息“被跟踪了吗？”

　　【索萝塔？察觉到了吗？】

　　【嗯，正在辨别~】小女孩的声音回应着，其实少女更喜欢之前的AI，现在这个让她总有一种在驱使童工的感觉……

　　【结果呢？】

　　【经资料库比对显示，您身后把注意力一直放在您身上的三人，属于这个国家一个叫做铁道宪兵队的组织~】

　　“铁道宪兵队……吗？”少女皱起眉头“这群人应该是唯一知道克州的歌姬来到帝国的人才对，可是如果真的被他们发现了什么，我应该从离开空港开始就被跟踪，为何现在才？”

　　想不出所以然的少女决定不去想，反正之后她还要以‘本尊’的身份来帝国，与铁道宪兵队相遇的机会应该不会少

　　于此同时，薇儿身后不远，克蕾雅上尉和她的两名手下伴做平民的样子在少女后面十米左右装作漫不经心的样子跟随着，只不过因为‘冰之少女’的赫赫威名太过响亮，所以上尉的便装反倒不如她的两名手下成功，所有认出她的帝都市民与她差肩而过时都故意拉开些距离

　　“看来，宰相依然在怀疑这孩子……”无视周围市民惊惧的目光克蕾雅无奈地拉低帽檐张开手中有些破旧的纸，上面印的是一张小女孩的照片，照片下面印着

　　通缉令

　　格尼薇儿

　　赏金100W米拉

　　然后是一个帝国政府的印章

　　“可是，无论是照片上的小女孩，还是情报里的前执行者‘冰魄’格尼薇儿·布莱特与眼前正在十字街口抬头看街牌的少女除了长得像之外就再也没有任何共同点了，尤其是在音乐表现方面更是一个天上一个地下……”卷起手中陈旧的通缉令，克蕾雅觉得有些头疼，但眼下她能做的实在不多

　　“乔克，你说歌姬小姐为何不坐导力机车呢？明明很方便的说。”克蕾雅对面的街道边，她的两名属下吸着烟小假装看着机车车站的站牌，小声议论着什么

　　“谁知道，帝都可是有16个街区的大都市，每个街区都还不小，这么一直走下去得什么时候？”

　　“哎！说不定是因为那个哦！那个！”

　　“那个？”

　　“比如，机车里空间太小，近距离容易被疯狂的歌迷们发现，引起不必要的麻烦什么的？”

　　“很聪明啊，巴姆，或许是因为这个呢！”

　　两人的谈话被索萝塔完整的传进脑海

　　“看来精锐如铁道宪兵队也不乏蠢蛋……”少女汗颜，同时心里松了一口气，这番对话证明她的身份还没有暴露

　　———————————————————画面切换———————————————————————

　　“艾尔芬殿下，你说你有个大计划？”此时以皇女为首的三人刚刚走出女子学院的大门，艾尔芬花了好大力气才让爱丽榭接受了，此时站在皇女另一边的十分漂亮的‘女孩子’是皇长子塞德里克

　　“是哦`爱丽榭”艾尔芬眨了一下眼睛

　　“可是为什么，非得要见到黎恩哥哥大人才肯说呢？”

　　“因为……”艾尔芬拉着长音，同时脑海中快速地编者各种理由，实际上她只是想见一见让爱丽榭如此着迷的‘黎恩哥哥大人’究竟是个什么样的人

　　“等一下，艾尔芬。我们还要叫一个人加入进来吗？”

　　“是啊，有什么问题嘛？我美丽的妹妹。”

　　“唔……这个……”

　　“怎么你是怕你的梦中情人被爱丽榭帅气的‘黎恩哥哥大人’抢走吗？”

　　“才不是，我现在这个样子，多一个人知道的话我会很难堪啊……”

　　“艾尔芬殿下？”爱丽榭奇怪地插嘴“皇子殿下的梦中情人是谁啊？”

　　“我跟你说啊，爱丽榭~塞德里克他……”

　　“不要说下去了，艾尔芬！”

　　“当年在海尔菲丝宫……”

　　“不要再说下去了！！”

　　“向自己的第一个……”

　　“不要啊！！！！！”

　　就在皇子殿下被小魔女‘欺负’的同时，他的‘梦中情人’我们的‘空之歌姬’祈小姐终于走到了加尔尼耶区

　　“所以说女孩子都是魔鬼吗？巴姆……”在她身后跟踪的手下二人组弯下腰揉了揉自己的酸痛的双腿“我们队长也就算了，歌姬小姐看起来也是一副若无其事的样子。”

　　“是啊，乔克，明明饶了半个海姆达尔的说……”而街道对面靠墙站立的克蕾雅则与二人的观感完全不同

　　“这孩子，明明走了2个多小时却一点都不觉得累吗？”克蕾雅眉头轻蹙，好像抓住了什么又好像没有，这时，距离在她前面十多米的少女突然大大地伸了个懒腰

　　“嗯，或许是我多心了，就逛街的能力来说，女性都要强于男性……”

　　“终于到了……”看着眼前歌剧院的穹顶和街区中央广场的喷水池，少女大大地伸了个懒腰“对了，这里最贵的珠宝店是哪一家来着？唔……糟了……米莲娜明明带我来过的，想不起来了……”

　　想到这里少女灵机一动，转过身向街道旁靠墙站立的蓝发少女走去

　　“贵安，请问小姐您知道这里最贵的珠宝店是哪一家吗？”突然传进耳朵的声音打断了克蕾雅的沉思，看清楚眼前站着的人后，‘冰之少女’难得地呆了一下，不过瞬间就恢复常态，而在街道的对面，手下二人组已经被薇儿这个行为吓呆

　　“玩蛋……”

　　“被发现了的说……”

　　“不过，就像写真集里一样，祈小姐笑起来真的好美……”

　　“是的说”呆滞后二人进入花痴状态

　　“您好，我想这里最贵的珠宝店应该是【圣·可丽兹】。”

　　“谢谢您，那么在次祝您贵体安康。”少女提裙欠身转身离开

　　看着对方的身影消失在视线里，克蕾雅转脸向两名手下命令道“你们两个别发呆，继续跟踪，我去向殿下报告！”

　　“是！克蕾雅上尉。”

　　——————————————————画面切换————————————————————————

　　【圣·可丽兹】珠宝店，店老板正亲自带着薇儿在店里参观，并热情地介绍着他引以为傲的藏品，当然这些藏品都是可以卖的，在店老板看来，他身旁这位气质非凡的小姐，不是大贵族家的女儿，就是某个土豪富商家的大小姐，只要悉心招待，他今天的米拉收入绝对不会少

　　“小姐，您看，这就是帝国皇室放在本店展出的【红莲之小冠】，据说是当年格兰罗洁皇后喜爱之物。”店老板指着摆放在店中央的展台里展示的小冠介绍着

　　“因为是无价之宝所以是最贵的吗？”

　　“当然，请这边走，之后我为您介绍，本店其他可以用米拉购买的珠宝……”

　　“嗯，多谢您。”

　　“请问，您需要什么部位的首饰呢？”

　　“耳环吧……”

　　“请跟我来！”

　　半个小时后珠宝店门外，艾尔芬问向在店门口监视的巴姆和乔克两人

　　“怎么样，祈小姐还在里面吧？”

　　“在的，殿下。”

　　“您放心的说！”

　　“好，奇袭歌姬作战，现在开始！”

　　“哦！”回应她的是爱丽榭和塞德里克

　　“啊啦！黎恩哥哥大人~”

　　“那，那个艾尔芬殿下，请不要为难黎恩哥哥大人。”爱丽榭小声“还有你为什么要这么叫他啊！”

　　“是是！那么准备好了吗？黎恩卿！”

　　“嗯……”黎恩无奈地回答着心想“我为什么要参加这种小孩子式的活动啊，而且，没想到塞德里克殿下居然有这种嗜好呢……算了，毕竟要去见爱丽榭的偶像，她开心就好了。”

　　之后，四人鱼贯走进珠宝店，店里的顾客并不多，毕竟这里的价格一般市民是承受不住的

　　“啊，在哪！”艾尔芬指了指在角落的柜台前坐着的银发少女

　　而此时，柜台上摆放十几个被少女试过的耳环，看着眼前如此挑剔的女孩，老板脸上的笑意越来越浓，他已经问到了大量米拉进账的味道，因为按照他的经验，越是挑剔的顾客，对于首饰的要求越高，而且她们往往并不在乎钱

　　“您真是一位挑剔的小姐呢！不过，本店一定会满足您对首饰的要求！”说着老板转身向里面的房间走去“请您稍等，我去去就来。”

　　“好了，塞西莉亚，现在就看你的了！”艾尔芬推了一把瑟缩的塞德里克“去惊艳她一脸吧。”

　　“真的必须要去吗？艾尔芬？”

　　“都到这了，还畏惧什么，说好的行事果断呢？这样下去你怎么超越皇兄！”

　　“好了好了，不要再说了，我去就是了。”塞德里克无奈，咽了一下口水向薇儿所在的柜台走去

　　另一边，目送店老板离开的薇儿百无聊赖地坐在那里

　　“话说老板一定是把我当成一只将要被宰的肥羊了……”少女心想，随即释然“嘛，算了，反正花的不是我的钱……”

　　“那个……请问 您是祈小姐吗？”身后突然传来怯懦的声音

　　“嗯？”少女转过头，看见一个留着金色长发，穿着浅粉色宫装的女孩满脸通红地站在自己身后，然后又看见站在门口的艾尔芬、爱丽榭和黎恩，脑海中迅速得出了一个结论

　　“啊啦~这不是皇太子殿下吗？贵安，您今天打扮的真漂亮。”为了照顾皇太子的脸面，少女用只有两个人才能听到的声音问候，同时心中腹诽“哼！就这点道行还女装？少年，老娘前世见过的女装大佬比你吃过的饭都多。

　　PS：久违的更新，话说这一卷更新的意外的慢呢……是我的错觉吗？




第十七章  计划失败

　　看着塞德里克涂抹着樱粉色唇膏的嘴因吃惊渐渐长大，薇儿赶紧上前捂住

　　“皇太子殿下，如果您不想让更多的人知道您有这种癖好的话，请安静。”被少女捂住嘴的皇太子，听到她这么说使劲地摇头，发出“唔唔唔”的声音

　　“好了，现在能安静下来了吗？”被捂住嘴的塞德里克又开始使劲点头，少女随即松开手

　　“您是怎么看出来的？我的变化应该很大才对。”

　　“这个……怎么说呢？大概是因为在海尔菲丝宫我对您的印象太深吧。”少女决定逗一下塞德里克“毕竟您是可以成功邀请我跳舞的为数不多的几位男性之一呢。”

　　“是吗？能被您记住真的太好了。”

　　“您不必对我说敬语的皇太子殿下，直接叫我‘祈’或者‘你’就好。”看到皇太子殿下纯真的笑容，少女心想“不知道他被‘绯之骑神’侵染之后还会不会有这种笑容呢？”

　　“不过，如果没有‘绯之骑神’以塞德里克的性格怕是难以成为称职的皇位继承人……”

　　另一边，站在门口的艾尔芬等人3脸懵逼，他们看到不远处的两人相谈甚欢，却不知道他们说了什么。

　　“额……艾尔芬殿下，皇太子殿下不会被发现了吧？”爱丽榭不确定地问着身旁的艾尔芬

　　“这……”

　　“因为，皇太子殿下刚才看起来差点要喊出来的样子……”

　　“可是，按照正常来看，一般的女孩子会把女装的男性看做变态吧……就算是碍于身份不说出口，也会表现出厌恶什么的……”艾尔芬思索着

　　“是哦，祈小姐看起来一点也没有厌恶的样子……”

　　原本艾尔芬的计划是，先让塞德里克女装以完成自己一直以来就像做的事（让可爱的欧豆豆穿上自己的衣服可能是大多数姐姐心中的小恶魔。），然后让祈小姐与自己打扮可爱的弟弟见面，让祈在不知情的情况下与皇太子殿下亲密接触，然后时机成熟后，再由自己扮演恶人的角色，对着祈合盘拖出自己是如何逼迫塞德里克云云，再让塞德里克换成男装闪亮登场（嗯哼，为了弟弟的恋情，每个姐姐都是很拼的！）

　　“看来，失败了啊，您的计划。皇女殿下。”一直没有开口说话的黎恩开口

　　“不会吧，这样的话，我那不争气的弟弟初心萌动的恋情将会化为乌有……”艾尔芬捂脸

　　“那我们要现在过去吗？殿下。”

　　“不用，就在这等着吧……”

　　镜头又转回薇儿那边，店老板已经拿着一个小盒子从里面的房间回来了

　　“小姐，这位小小姐是？”店老板看着站在祈旁边打扮的清纯靓丽的皇太子，再一次嗅到了米拉的味道

　　“这位……emmmmmmm”突然不知道怎么介绍的薇儿迅速思考了一下“朋友的妹妹，来这里找我的。”

　　“男朋友的妹妹吗？”

　　“是！”少女不假思索，刚答完就后悔了“我好像无意间给雪拉姐带了绿帽子……”

　　“原来不是来买首饰的吗？”店老板一副失望的样子，以他行商多年察言观色的经验，这位一头金色长发半个身子躲在银发小姐身后的女孩子，无疑也是个有钱的主

　　“额……哈哈，您所说的绝对可以满足我的耳环就是这个吗？”看到作势要往墙角蹲的店老板，少女赶紧转移话题

　　“是的！”店老板瞬间满血，打开了手中古色古香的小盒子“这是帝国中世纪金银器巨匠塞德拉大师的作品，小巧且工艺精湛，两颗空曜石结晶更是镶嵌的恰到好处，特别适合……”

　　“多少钱？”薇儿打断了的店老板的介绍，其实之前放弃掉的耳环中有几个她已经比较中意了，只不过价格还打不到她的要求，毕竟她的目的就是要“敲那胖子一笔”

　　“爽快人！”店老板搓了搓手比了个“8”字“八百万米拉！”

　　“盯……”

　　“唔……至少要让我收个本钱……”感觉到眼前少女凝视的目光，老板咽了一下口水“六、六百万米拉！”

　　“成交！”少女爽快答应毕竟八百万已经超过了她心中想要达到的上限

　　“额……不知道是您男朋友支付还是您？”

　　“我来吧！”一直躲在她身后只探出半个身子的塞德里克走上前

　　“我？”店老板明显注意到了他那男性的用词和中性化的声音

　　“哈哈。”薇儿赶紧上去递给店老板一张卡“她所在的社团最近在排练话剧，男女反串的剧情，她这是排练之后习惯了。”

　　意识到自己失态的皇太子也没再跟少女争什么，而是暗自松了口气，同时暗暗佩服对方机智

　　付完款后，作势要离开的少女被皇太子拉住

　　“您怎么了？”

　　“那个祈小姐我不是一个人来的……”

　　“我早就知道了……”少女心想，但是她不能明说，而是装作困惑的样子“那是？”

　　“跟着皇姐他们一起来的，这边我给你介绍下。”说着皇太子拽着少女的手腕走到一直在店门口装作观赏【红莲之小皇冠】的三人

　　其实并不用他介绍，那三人少女全都认识，只不过对于舒华泽兄妹和艾尔芬皇女来说，对于她一点都不熟悉，一番繁文缛节之后

　　“这样吧，我请你们去吃冰淇凌吧！”少女竖起食指“舒华泽先生应该没问题，三位小姐呢？可以吗？”

　　“额……舒华泽先生什么的，祈小姐您叫我黎恩就好。”黎恩挠了挠头“还有，现在是冬天，吃冰淇淋什么的真的没问题吗？”

　　“那你也别对我用敬语说话啊，黎恩。”薇儿笑了笑“我们四个女孩子都没说什么，你一个大男人瞻前顾后的像什么样子！”

　　“真的有四个女孩子吗？”黎爷苦笑，然后低下头问爱丽榭和艾尔芬“殿下、爱丽榭，可以吗？”

　　“放心吧，黎恩卿。”

　　“没问题的，黎恩哥哥大人！”

　　“额，我有一个问题……”塞德里克无奈开口

　　“请将公主殿下！”少女接过话头

　　“什么公主殿下啊，祈小姐……”皇太子一脸无奈“那个，我……不再需要去换一身男装吗？”

　　“不用啊，公主殿下，您现在这个样子非常可爱！”

　　“可爱……吗？”皇太子娇羞中

　　————————————————————画面切换——————————————————————

　　带着，三人逛了一下午的少女按照规定时间来到预定的汇合地点——位于加尔尼耶区的【天空】旅馆

　　“据说帝国的至宝薇塔·克洛提德也住这里，上次来的时候却没能遇见呢……”少女走进正堂“不过，这一次铁定会遇上了，说不定她还会被邀请成为演唱会的特别嘉宾。”

　　“哦，祈你回来了啊。”刚走进正堂，施耐德就在正堂的休息沙发上打着招呼

　　“嗯，回来了施耐德先生。”

　　“这是你第一次来帝国的首都吧，逛了一下午怎么样？”

　　“还好吧，遇见了不少很有趣的人呢。”少女思忖了一下“帝都真的好大，一个下午的时间我只逛了一半呢……”

　　“哈哈”

　　“对了对了！”少女煞有介事地撩开自己耳边的头发“怎么样，我的新耳环！”

　　“你花了多少？”看着闪亮的空曜石，施耐德心中一紧，然后他看到对面的少女伸出纤白的小手对自己比了一个六字

　　“六万米拉？”见少女摇头

　　“六十万米拉？”依然摇头

　　“六、六百万米拉！！！！”接着少女听到了心碎的声音，不过自己说过的话，哭着也要履行“我的姑奶奶，你真能花！”施耐德明显低估了薇儿的购物能力。

　　“嗯哼！”不得不说不愧是专业的，施耐德很快便恢复了常态“说点正事儿吧！”

　　“您请讲施耐德先生。”

　　“不知祈小姐最近有没有创作新歌呢？”

　　“有的，怎么了？”

　　“那就好，关于两天后的演出，和之后的四场演出公司这边对您有一些小小的要求。”

　　“您请讲。”

　　“公司希望您把演唱会的曲目扩大到14首，除了《空之轨迹》专辑内的13首歌之外，您在各地演出的时候都加一首独一无二的新歌，能做到吗？”

　　“这个有点难吧……”

　　“是有点难，不过也会打到更好的效果，比如有一些歌迷会因此跟着您转战各地。”

　　“您说的倒是没错，可是一个月之内四首歌，的确是……”

　　“您现在写了几首？”

　　“一首半吧，第二首只写了词曲子还没编，写完的那一首是《金之太阳·银之月》的主题曲……”

　　“加油吧，公司相信您的能力！明天就要排练了，今天您就早点休息吧……”说完施耐德站起身准备离开

　　“等一下，施耐德先生。”

　　“还有什么事儿？”

　　“那个，我的演唱会吗，薇塔·克洛提德小姐会上台吗？”

　　“这个我想不会，不过克洛提德小姐目前就在帝都，你们俩打照面是一定的，虽然是异军突起的新人，不过在气势上不要输哦！加油吧！”施耐德以为少女是因为见到前辈会尴尬或者其他的一些别的担忧，实际上完全不是那样。

　　“看来，这次避无可必了……”少女心




第十八章 突然的邀约

　　翌日，薇儿绝早就醒来了，有着严重晨间低血压的少女摇摇晃晃地下床，然后一路跌跌撞撞地走向浴室，如不容易区分开冷水与热水的阀门打开放满了浴池便一头栽进水里，在热水的刺激下稍有好转的少女钻出水面，却发现了另一件十分严重的问题

　　“啊……睡裙和胖次没有脱下来呢……”

　　窗外的帝都依然黑漆漆的，此时是凌晨5时，大多数市民们依然在梦乡之中，而在据此不远的克州，后巷的一座大楼里，早早被召集起来的鲁巴彻的头头们一夜未睡，很显然对于突然来袭的黑月，他们没有什么太好的对策，而对于情报中提到的被‘黑月’雇佣至此来对付他们的‘东方人街的魔人’更是感到惧怕，那位传说中的大人，据说就连被共和国情报部门严密保护的政府高官都可以神不知鬼不觉的杀掉，更别提他们这些手下只有区区几百黑手党的头头了

　　不过，有一个人是不怕的，对于久经沙场杀敌饮血如家常便饭的‘杀戮之熊’来说，强大的威胁只会是一针更强效的兴奋剂，但此时，加尔西亚一言不发，静静地听着坐在主位的马尔克尼会长发火

　　“可恶！可恶啊！！居然会被‘黑月’逼到这个地步，那个可恶的议会议长！这种重要的时候居然说除了稍微放宽限制外不提供任何帮助！！可恶啊啊啊啊！”

　　“就算副头目可以和‘魔人’抗衡，黑月克州分部背后的体量也不是我们可比的……”一位小头目悲观的说“就在大概半年前他们刚刚驱逐了‘入侵’东方人街的强大猎兵之一‘赤色星座’……”

　　“闭嘴！”马尔克尼拍桌“我绝不认输！绝不！一定会有办法的！一定会有办法的！！”

　　“可是，眼下召集旧城区不良集团的计划也失败了……”

　　“是啊！不知道哪里来的愣头青警察！”

　　“特别任务支援科！下次一定要让他们见识到我们的恐怖！”就在几个小头目交头接耳的时候，加尔西亚轻咳了两声

　　“你们几个，会长不是已经说了，目前我们要集中力量对付黑月吗？那种小角色蹦跶不了几天的……”

　　“副……副头目……”

　　“是！”看到所有人的目光都转向自己，加尔西亚觉得自己必须要说点什么了

　　“其实事态还没那么严重，黑月在克州的分部也就三十几号人，根本就不是我们的对手，而且议长大人那个稍微放宽限制的帮助，我们还是可以利用的……”

　　“嗯？！”加尔西亚的话似乎点醒了会长“我们可以秘密地进口一些重武器和自律兵器，只要议长大人睁一只眼闭一只眼，我想运进来还是没什么问题的！”

　　这时，一名鲁巴彻成员走进会议室，在会长的耳边悄声说了几句话，听完之后马尔克尼整个人精神了一倍

　　“看来，胜利女神是站在我们这边的，只要有了那群东西！”

　　————————————————————画面切换——————————————————————

　　帝都歌剧院后台化妆室，薇塔一边给薇儿上妆一边跟她闲聊，与少女不同，小姑娘昨天一直都在歌剧院里，除了帮忙搭建舞台外就是熟悉这里的环境，还有幸遇到了与她同名的歌姬薇塔·克洛提德，而且幸运地要到的签名

　　“您昨天晚上没睡好呢……”

　　“有这么明显嘛？”

　　“哈哈，大概是我每天都能看到您，所以比较熟悉吧。”薇塔熟练地画着眼线“第一次在完全不一样的地方演出紧张吗？”

　　“还好吧。”少女 话音刚落，化妆室的门就被推开了，然后大魔王的声音传进耳朵

　　“啊啦，我还在想什么时候可以见到可爱的后辈呢~”不用转头，她就知道向她慢慢走来的这个人是谁

　　“久疏问候，克洛提德小姐，上次有幸与您相见的时候还是在去年。”

　　“明明直接叫薇塔前辈我会更开心的不是吗？祈小姐？”

　　“唔，请您不要在抬举我了，在各个方面都不如您的我根本没有资格被您称作后辈……”

　　“那我可以理解为，你这句话的意思是‘身为后辈必须要超越前辈才行’吗？”深渊莞尔一笑

　　“不，完全没有那个意思。”

　　“那就乖乖的~”

　　“是，薇塔前辈……”一向不善于嘴炮的少女再一次在口舌上吃亏“二姐本人要放得开得多，而且之后就算被通缉也要坚持录制广播，她到底对于《星夜时分》有多大的执念啊……”

　　由于后天就要进行演出，薇儿并没有和深渊聊太久，而是匆忙开始排练，至于深渊到底有没有发现她到底是谁，少女心中已有答案

　　“以二姐之腹黑，或许已经发现了，只不过不戳破罢了，而同样的关于我的身份奥斯本心中同样也有了结果，只不过在他眼里我目前只是一颗没用的棋子罢了，证据什么的对于他们那种怪物来说从来就不是唯一的评定标准。”想明白这一点，她心中反倒轻松许多，宰相什么的暂且不提， 如果单论打架的能力，所谓‘苍之深渊’还不是她的对手。

　　“那么，关于在帝国演唱会要唱的新歌要选那个呢？”走上舞台看向台下坐着的帝都歌剧院的工作人员，少女这样想着“要尽量贴近这里的人文风格才好……”

　　《水之证》的前奏响起，少女拿起话筒，双眼看向身穿蓝色长裙坐在第一排的薇塔·克洛提德，脑海中不断闪现着皇太子希冀的眼神

　　【夜色在水波中摇动】

　　【波澜不惊的寂静令人神伤】

　　“嗯，不然就《纯情裙摆》吧，把紫色改成蓝色如何……”薇儿心中坏笑“希望不要助长皇太子的女装癖，不然只能等着泰斯塔罗莎来治了……”

　　紧张的排练一直持续了一个上午，中午的时候，准备外出吃点东西的少女，在帝都歌剧院的门口被人叫住了

　　“初次见面，美丽的祈小姐，久闻大名”子安的声音传到耳边，随后进入视线的是一位身穿白袍的金发男子“自我介绍一下，我是天才演奏家奥利维尔·朗海姆。”

　　“= =”少女呆立了五秒表示无语，然后提裙欠身“贵安，奥利维尔先生。”

　　“方便的话，可以一起吃个便饭吗？”

　　“当然可以……”一套虚情假意的客套后，两人一起离开了歌剧院

　　“子……不对……奥利维尔你下次登场可以别这么突然吗？”薇儿用只有两人才能听清的声音说着，而且为了预防万一她顺手布下了防窃听结界

　　“哈哈，薇儿君你现在的表情像极了一只发怒的小猫咪。”奥瓜笑的很开心，对于少女的斥责丝毫不以为意

　　“呼……”深感乏力的少女长舒了一口气决定谈点正事儿“那么，突然找我来有什么事儿吗？”

　　“没什么，只不过因为我亲爱的挚友突然来帝都，所以特地过来相见。”

　　“无聊的理由。”

　　“总之先去吃饭吧，我美丽的女士。”

　　“先说好，你请客，而且我饿坏了！”

　　“好过分，身价千万的大明星，居然让我这个漂流四方的小小演奏家请客！”

　　“盯——”

　　“是是是，我知道了，我请客就是了！不要在用这种眼神盯着我了，薇儿君！”

　　——————————————————————画面切换————————————————————

　　帝都中央大街的一家餐厅的包间里

　　“对了，穆拉怎么没来……”刚刚点完餐，薇儿就问起了这个问题“这段时间你应该很忙才对啊，怎么有空出来……”

　　“他啊……他……”奥瓜开始吞吞吐吐，紫色的眸子躲躲闪闪的

　　“这家伙，该不会又偷跑出来的吧……”少女想到这里一脸坏笑“啊啦，一会穆拉抓你回去工作，我可不管哦~”

　　“你就忍心看着你最爱的挚友就这样被恶魔拉回名为工作的地狱中去吗？”

　　“忍心。”少女不置可否

　　“过分，名为友情的小船说翻就翻了！”

　　“你这家伙，说谁是恶魔啊！”

　　“咦！？”奥瓜被吓了一跳，薇儿坐在对面表情无奈地耸耸肩，不用回头她就知道那位站在包间外正要推门进来的人是谁，而且她一点都不奇怪那个人为什么可以听得到，因为她的反窃听结界是无法屏蔽相关人员的

　　“好久不见，穆拉少校。”

　　“薇儿小姐，久疏问候了。”正经地打招呼后，穆拉走上前准备提起奥瓜的领子

　　“等等，穆拉君，我是真的是因为工作的事，来找薇儿君商量的！请你一定相信我啊！我的挚友。”

　　“这不是相信不相信的问题，薇儿小姐来到帝都，你和她一起吃个饭没什么，可是为什么是先不告诉我一声呢？”

　　“果然，你是在担心我吗？”

　　“在用这么恶心的方式说话，我就直接把你拉回办公室。”

　　“唔！……是……”

　　“对了，奥利维尔，你找我来到底有什么事呢？”当了半天对口相声背景板的少女决定打破僵局，听到她这么说，奥瓜拿出放在大衣内侧的档案袋

　　“嗯，是关于托利兹军官学院特科第VII班的成员的事情，也就是你即将进行武技指导的学生。




第十九章 VII班

　　“选好了？”

　　“差不多吧。”奥瓜进入认真模式“他们将是把未来处在分裂边缘的帝国重新整合起来的力量。”

　　“那么这个帝国整合起来之后呢？”奥瓜完全没有想到坐在他对面的女孩会这么问“你暂且不提，你的弟弟塞德里克是一个仰慕‘铁血’的皇位继承人。”

　　“……”奥利维尔一言不发，静待薇儿的下文

　　“一个信奉‘铁血’的皇太子，一个被你选出来的孩子们整合起来的强大帝国，还需要我继续往下说吗？”

　　“我该称赞您一句，不愧是‘剑圣’的养女吗？”奥瓜目光锐利起来

　　“别的我不管，但是你们帝国如果想要再一次入侵利贝尔，我便会与帝国为敌。”

　　“好了，薇儿君，你想哪里去了，我不会让那种事情发生的，而且想要把帝国整合起来未来还需要借助利贝尔的力量，到时候还需要你鼎力相助不是么？而且我也不会支持扩张政策的，毕竟我的目的，只不过是延续亚诺尔皇家对帝国的统治罢了”

　　“……”

　　“好吧……”见少女没有回话，奥瓜耸了耸肩“我所能保证的，只能是我们这个时代。”

　　“这就足够了。”少女话音刚落，包间的门再次打开了，几个服务生端着料理走进来，把托盘中的菜肴一样一样搬上桌

　　“还有您的圣·罗兰1156年干红，请您慢用。”

　　“好了，薇儿君。”当包间里再次剩下三人后，奥瓜拿起红酒给她倒了一杯“先看看你弟子的资料如何？我想你会感兴趣的。”

　　“嗯。”少女打开放在桌子上的档案袋，开始翻看，然而令她意外的是

　　“璐缇希娅·德·夏洛特？”

　　“怎么有什么问题吗？薇儿君？”奥瓜把一小块牛排放进嘴里，脸上的表情好像在说‘我就知道你会这么问’

　　“据我说知，这孩子还没有到上军事学院的年龄，她才15岁还有一年才可以进入社交界。”少女皱着眉头“是因为我的关系吗？”

　　“并不是……”皇子摇了摇头“让她入学的提案是卢法斯·阿尔巴雷亚的手笔，而我只不过是顺水推舟把她纳入第VII班。”

　　“目的，清楚吗？”

　　“不清楚，不过我只知道一点，那家伙对他弟弟的爱护甚至超过了阿尔巴雷亚公。”见少女什么也不吃，皇子也放下了手中的叉子“而且，身为璐缇希娅的姐姐，你应该知道你的妹妹是卢法斯弟弟的未婚妻。”

　　“所以……？”

　　“所以，我在想，这么做会不会是为了给两人培养感情的空间呢？”

　　“这也确实是个看上去最合理和最浅显的解释……”少女点了点头也没有太往深处去想，毕竟在她看来，小璐无非就是早一年上高中而已……而且不是和菲一般大吗

　　“看看你选的这些人，大公爵的次子、大将军的儿子、帝都行政长官的儿子，武道世家的继承人、大公司董事长的女儿、两位平民最后这个人我刚刚见过……”少女快速地翻阅着资料，最后她看到了黎恩，然后想再往下翻却发现黎恩是最后一个“菲去哪了？”不过这句只能在心里嘀咕，说出来会很奇怪

　　“那个？”

　　“黎恩·舒华泽。昨天我在帝都见到了他和他妹妹，我们还一起吃过饭。”

　　“以祈的身份么？”

　　“当然，他妹妹是我的歌迷，我还给她签名来着。”

　　“那能否也给我签个名呢，我也是你的忠实歌迷，薇儿君~”

　　“驳回！（嫌弃脸）”

　　“过分！”

　　“话说回来，VII班还真是包含了整个帝国的各个阶级和势力……”少女 不去理他低下头继续看资料“舒华泽男爵养子……我大概知道你选中他的原因了……”

　　“什么？”

　　“一方面，舒华泽男爵家与亚诺尔家的亲密关系，另一方面一个是贵族又平民出身的人，也更容易被两派所接受。”

　　“bingo！~”

　　“而两位边境平民、军人和商人之子还有亚尔赛德男爵家这样的中立贵族，都是混迹在两派斗争在外的可以一开始就和黎恩组成融合力量的成员。，而VII班的这种融合模式，会随着他们的毕业走入社会之后渐渐地成为整合整个帝国的模式。”

　　“看来我为他们选择了一位好教官。”

　　“夸我也是没用的。”少女双手抱胸“对了，能大致跟我说一下VII班另外一位教官的情况吗？”这么问主要是想问出菲

　　“莎拉·巴雷斯坦，游击士协会前游击士A级，在成为游击士以前隶属于‘北之猎兵’。”

　　“没了？”

　　“没了……太具体的我也不大清楚，她还是碧翠丝教官根据我的想法介绍给我的合适人选，我找到她时，她正考虑要不要前往克州重操旧业呢，毕竟在帝国的游击士协会被取替后，没有了经济来源得到她看起来过的并不太好。”

　　“那她最近有联系你吗？”少女继续旁敲侧击

　　“哦，对了，你这么一问我想起来了，她说想要介绍一个人进她的班级……”

　　“那你同意了？”

　　“当然，虽然还没有具体资料，但既然已经同意成为教官，我想她会为这个人负责的。”

　　听到奥瓜这么说，少女心中松了一口气，她还以为她的小翅膀把菲扇没了

　　总体来说，与奥利维尔的相会还算是愉快的，毕竟奥瓜是整个空轨系列的搞笑担当之一，不过剩下的日子就没有那么愉快了，两天之后，当薇儿站在帷幕后面等待大幕拉开的时候，心中不是紧张与兴奋而是长长的松了一口气，因为过了今天她就能好好休息了，下一场演唱会在八天之后，她有充足的时间。

　　在过去的两天里，由于时间紧张她一天中的17个小时基本都是在舞台上度过的，如果不是经过了整整十二个小时的睡眠，今天的演唱会能不能撑下来连她自己都不知道

　　“那么开场就用《极乐净土》炒热气氛吧！”随着前奏的响起她已经听到了歌迷的欢呼声，在整个帝都歌剧院的顶层包厢中，帝国现任皇帝尤肯特目不转睛地盯着舞台大屏幕上那跟随着节拍舞动的少女，嘴里喃喃着“是她，是她，不会错的，就是她！”

　　“亲爱的，怎么了？”一旁的皇妃注意到了丈夫的异常偏过头问道

　　“普莉西亚，你还记得格兰妮亚吗？”

　　“你，你是说！”普莉西亚皇妃看了看两旁聚精会神看演出的孩子，小声对着皇帝说“你是说祈小姐有可能是！！”

　　“你和她从小就是朋友，对她的长相应该比我熟悉才对。”

　　“可是，前段时间夏洛特伯爵不是刚刚上报过，他们找到了她的孩子，还说那个孩子叫格尼薇儿目前正在为七曜教会工作。”

　　“我知道，但是当我提出让夏洛特伯爵带着那个孩子来帝都觐见的时候，老伯爵又以联系不上的理由推脱。”

　　“不会的，亲爱的，老伯爵不会欺骗你的，也不会时隔二十多年突然说找到了格兰尼亚的后人，那孩子毕竟是他的孙女，我想他不会拿这种事开玩笑的。”皇妃安慰道

　　“这的倒也是……”

　　“行了，开心些，难得一家人一起出来看演出，别让一旁的雷格尼茨阁下看笑话。”皇妃意有所指地看了看坐在他们斜后方的首都行政长官

　　“你说得对，亲爱的，不过回头我得找老伯爵谈谈了。”

　　“嗯，这才对。”皇妃笑容和温柔“对了，宰相阁下怎么没来？”

　　“哦，你知道的，奥斯本宰相一向对这种不太感兴趣，而且他跟我说，他总是放不下手头的工作，如果在看演唱会的时候不停的跟我谈政事会扫了我的兴。”

　　“呵呵，没想到看起来苟不言笑的宰相阁下，说话还挺风趣的。”

　　转眼之间七首歌就这样结束了，为了把演唱会推向高？潮，薇儿把新歌放在了中间，也就是第八首

　　“接下来要为大家带来一首新歌！”少女故意停了一下，回应她的是一浪高过一浪的欢呼声“在帝都古老的大街上，你们有没有遇到过一见钟情的 女孩子呢~接下来这首《纯情裙摆》送给你们！~”

　　只属于我的纯情裙摆

　　将街上行人的视线都集中在身上的那人

　　用玩笑般的微笑着纯情蓝色的影子

　　用笨拙的手指描绘着没有终结的故事

　　在不稳定的温度下身体开始渐渐融化

　　若这是绝对无法实现的恋爱那至少在彻底忘掉之前

　　把你的那份心意悄悄地展现给我看看吧

　　顶层包厢中，皇太子塞德里克听着这首歌愣住了，他抬头问向坐在他旁边的兄长

　　“那个……皇兄？”

　　“嗯，怎么了？塞德里克。”

　　“你说，祈小姐她不会喜欢女孩子吧……”听了弟弟这句话奥瓜差点没笑出声

　　“塞德里克，身为你的兄长，我要跟你说初恋都是美好而脆弱的，你应该知道迎娶平民姑娘就意味着放弃继承权，父皇不会允许你这样做的。”

　　“这……”

　　“忘记她吧，总有一天你会找到更好的。

　　PS：小伙伴们过年好




第二十章 欢迎回家

　　“想不到，我居然会受到女王陛下的邀请……”这样想着的薇儿已经在王宫的女官长的带领下来到了格兰赛尔城的空中庭院，再往前走上几阶楼梯就能看见女王宫的大门了，利贝尔的天气就算是在2月初的夜晚也暖风习习，晚风轻轻吹拂着少女翩翩而起的裙角

　　十几分钟前，少女巡回演唱会中的第三场在一片掌声中结束，响亮的欢呼声从格兰赛尔竞技场响彻整个王都的夜空，而令她想不到的是作为返场曲首次登场的新歌——《银之意志·金之翼》也受到了超乎想象的欢迎，令她更加想象不到的是，她受到了利贝尔女王艾莉西雅II世的邀请，因为在之前的埃雷波尼亚和雷米菲利亚从来都没有发生过，刚刚卸完舞台妆被突如其来的邀请弄得措手不及的少女，连妆都来不及化，衣服也来不及换，穿着银色的短礼裙就跟着希尔丹夫人一路走到了女王宫门前

　　听到身后高跟鞋踩地的哒哒声停下了，希尔丹夫人回头，借着月光一脸奇怪地看着眼前有些踌躇不前的少女

　　“希尔丹夫人，我这个样子去见女王陛下是不是太失礼了……”

　　“您多虑了，祈小姐。”听到眼前的女孩这么说，希尔丹恍然“以您的姿容来说就算不化妆去见陛下也不算失礼，这身衣服虽然是舞台装，但是裁剪的大方得体，相比设计它的人一定下了一番功夫，所以请安心跟我来，陛下和皇太女殿下在女王宫里正等着您呢。”

　　“既然您这么说……好吧。”这样说的同时，少女心中叹了一口气，她预感到女王陛下一定是看出来点什么，所以才会以‘失礼’为理由拒绝“看来是没有办法了……”

　　就这样，少女跟着女官长走进女王宫，跟在对方后面通过华贵的旋梯走上二楼，在女王寝殿的门前她们停下了，希尔丹夫人轻轻敲门

　　“打搅了，陛下，我已经把祈小姐带来了。”

　　“请进。”门里面传出优雅的老年女性声音，得到准许后希尔丹推门而入

　　“好了，希尔丹。你也累了一天了下去吧。”女王陛下挥挥手

　　“是，陛下，您和王太女殿下也早些休息，奴婢告退。”说着希尔丹夫人鞠躬缓缓退出寝殿关上了门

　　“小女子楪……”看到女官长关上了门，薇儿赶紧上前提裙欠身，但是话刚说了一半，就被女王打断了

　　“好了，薇儿好久不见，上次见到你时，你还昏迷不醒呢。”女王笑着向愣在原地的少女摆了摆手“过来坐。”

　　“真是的，陛下。您还是如当年一样慧眼如炬，一眼就看破了我的伪装。”少女脸上无奈，心念一动在整个女王宫布下了防窃听结界，然后继续刚才未完成的提裙礼“小女子格尼薇儿·布莱特见过女王陛下、王太女殿下。”

　　“不必多礼，我还没有正式感谢你对这个国家和利贝尔国民做出的贡献……”

　　“您不必致谢陛下，那是我应该做的。”少女走上前坐在了女王指定给她的座位上

　　“说真的，如果不是奶奶，我还真没发现克洛斯贝尔的歌姬就是你，薇儿小姐。”

　　“王太女殿下，我们也算是相识已久，别总小姐来小姐去的，把我当成你的同学不好吗？”

　　“啊哈哈，那薇儿你为何不以‘克洛丝’称呼我呢？”

　　“嗯，好久不见，克洛丝。”

　　“好久不见，薇儿。”

　　少女原本以为，女王要见她是要对她说什么很重要的事，又或者中间老卡会突然出现，结果却什么也没有发生，女王和王太女只是和她拉拉家常，SC之后的利贝尔完全回归日常，这个已经不是故事主舞台的国家已经随着时间线的向前推移而越来越没有存在感，尽管薇儿现在已经找到了自己的本家，但她依然继续使用着布莱特的姓氏，因为这里是她的家，是整个大陆上唯一一个可以令她撕掉所有伪装安心生活的地方，国境线外，她是那个强大的星杯骑士，国境线之内她只是个孩子，利贝尔的孩子。

　　之后避免不了的，她被难得强硬起来的克洛丝强行留在了公主的房间过夜，两人睡在同一张床上，公主对她说了很多，比如关于做一个王位继承人有多累，再比如关于爱情

　　“薇儿你知道吗？我跟约修亚表白了。”

　　“哈？结果呢。”

　　“当然是还没开始就结束了，而且，有一点我早就明白了，在约修亚心中，我永远也比不上艾丝蒂尔。”克洛丝释然地笑着

　　“安心，之后你会遇到更好的。”少女安慰着。

　　抛开国家强弱与国内现状，单单拿出帝国和王国的现任元首和继承人作对比，尤肯特皇帝可能是与艾莉西雅女王并驾齐驱的开明君主，但塞德里克无论在那个方面都比不上克洛丝，无论是被泰斯塔罗莎侵染之前还是侵染之后，帝国最有能力的皇子没有继承权，而有继承权的皇子却能力不足……又扯远了。

　　第二天，乘坐专属客船离开利贝尔的薇儿倚在舱外的护栏上低头看着在她视野中越来越小的王都，脑海里想着其他的事儿

　　“下一场演唱会是在2月14日吗？主办方还真会挑日子……”

　　无论是在塞姆利亚大陆还是她前世的那个位面，2月14日都是一个特殊的节日——情人节。

　　正当她望着外面的蓝天考虑第四场演唱会要选哪首新歌的时候，胸脯中间的战术导力器突然振动起来

　　“……不是说了，工作期间不要联系我吗？莱维这魂淡！”少女皱着眉头，四下看看确认无人之后，她躲到甲板上的进气口后面拿出带着体温与体香的艾尼格玛打开盖子

　　“不是说了！工作期间不准看联系我嘛！” 少女压低声音语速极快地说着

　　“额……怎么了？薇儿你现在不方便吗？”迟疑的声音从另一头传来

　　“嗯？这个声音？不是莱维吗？”

　　“哦，我是莱昂，莱昂·阿斯塔尔。”

　　“原来是大司教大人……有什么事吗？”

　　“既然你不方便我就长话短说，近期有空闲时间的话回亚尔特利亚一趟，有件事，我实在是推脱不开了……”

　　“嗯，好，2月14号以后可以吗？”少女并没有问什么事，因为问起来就会没玩吗，没了她现在需要快速结束通话

　　“可以，我跟那边说一下。”

　　“嗯，好就这样吧。”说完她关闭了通讯。

　　——————————————————————画面切换————————————————————

　　大半个月之后，薇儿终于回到了克洛斯贝尔，在克州空港外面少女受到了歌迷和媒体的隆重迎接，尽管有克州巡警组成的人墙在维持秩序，但还是有媒体把话筒递上来

　　“祈小姐，连续三场演唱会之后感觉如何？”

　　“感觉有些累，不过各地的歌迷们都很热情。”

　　“祈小姐，据说有些歌迷为了第一个听您的新歌，也一直跟着您去了各国有这样的事儿吗？”

　　“这个，我想你应该去采访一下歌迷，我不大清楚……”

　　“祈小姐，您在前三场演唱会上都发布了新歌，不知道六天之后在克州的演唱会会有什么新歌带给大家呢？”

　　“这个……到时候大家就知道啦，尽情期待。”

　　“祈小姐……”

　　“祈小姐……”

　　终于在巡警们的保护下坐上导力车的少女在车子里长舒了一口气

　　“小姐，去哪？”熟悉的声音从驾驶位传来

　　“哎！！？”少女通过室内镜看到了司机紫色的眼睛“莱，莱，莱……”

　　“嘘！”司机做了一个噤声的手势“小姐，虽然车子现在是封闭的，车内也只有我们两个，但是声音太大的话还是会传出去的……”

　　“呼……”少女长舒一口气试图让自己冷静下来“我说你啊，什么时候成为彩虹剧团的司机了？”

　　“并没有，我是临时被伊莉娅·普拉提耶抓了壮丁的。”

　　“？？那之前的……”

　　“不知道被什么人从身后击中了后脑勺，现在正在圣·乌尔丝拉接受治疗。”

　　“说的轻巧，击中他后脑勺的人是你吧。”

　　“没错！”莱维发动车子，鸣笛，准备离开

　　“这么做有什么意义吗？万一被人发现了怎么办？”

　　“当然有意义。”

　　“嗯？”

　　“那个司机面容猥琐，他来接你我不放心……”

　　“就因为这个？”

　　“欢迎回家，辛苦了……薇儿。

　　PS：本来想着情人节更新………………………………




第二十一章 情人节

　　“嗯……差不多明天就要回来了吗？那丫头……”深夜克州旧城区莲花公馆房顶，高大的银发青年仰躺在天台上望着点星闪烁的夜空“大半个月过去了……路上应该没遇到什么危险的事儿吧……”

　　“嗯？这份忧心是从什么时候开始的呢？”莱维闭上双眼

　　“来做我的随从骑士可好，我需要你……”

　　“哼……一开始答应她只是想着要像个兄长一样守在她身边，不再让她受伤。”夜空中星星点点，微风吹拂着青年额前的散发“毕竟约修亚那家伙的身边已经有了那名如太阳般的少女，不再需要我去保护他了……可是，这种初衷从什么时候开始变得不一样了呢……”

　　“你啊……来了也不知道知会我一声……”

　　“怎么？还想反驳？我现在可是你的直属上司！”莱维脑海中闪现出薇儿掐着腰一副理直气壮的样子

　　“高傲的剑帝怎么能被那种破烂玩意控制！快点醒过来莱恩·哈特！”

　　“卡玲姐怎么会有那种愿望！你是笨蛋吗！？”

　　“谁……谁担心你了？我，我才没有……”

　　“应该就是从这里开始……我确认了那个被我当做妹妹般保护的人，喜欢的人是我……”莱维陷入沉思“面对这份心意，我的内心真的毫无反应吗？”

　　“你不帮我穿，我明天就再用一次那个石头！”少女撒娇的样子在他脑海中一闪而过

　　“我要真嫁不出去怎么样？你娶我啊？”

　　“哼……从那天晚上之后，她就下定决心要把自己的心意表露出来了吗？”

　　“其实……我有喜欢的人了。”

　　“对于我来说他是无人可以替代的存在，是我抛弃一切也要站在他身边的人。”

　　“他……就是你……莱维。”

　　“而我知道那样回答会令她伤心，却依然给出了那样的回答……”

　　“原因我知道的，我都知道的……可是你知道吗？我根本无法阻止自己喜欢你……也不想阻止……”

　　“对不起……我似乎耽误你时间了，对不起，莱维，我今天好像又了什么不该说的话……对不起……”

　　“那是我第一次见到她那副软弱无助的样子，好像看起来强大到从来都不需要别人担心的星杯骑士，在那一瞬间变成了迷失了方向的女孩，那时的她像是丢失了自己最重要的东西，却不知道去哪里寻找的小姑娘，想要放弃却又迷失了回家的路……”

　　“对不起……是我的错，也许我不应该……对不起……”

　　“看来……面对那份心意，我并不是毫无反应的，至少在出声拒绝她的时候，我感觉好像有什么很重要的东西失去了……”

　　“可是我真的应该接受这份心意吗？卡玲？”

　　漫长的深夜就这样过去，这一夜不知道有多少人在被睡眠遗忘的角落里仰望星空……

　　第二天，被人群填满正厅的空港大门外，一辆导力车停在那里，克州的巡警们组成的人墙从空港出站口一直排到导力车旁，而被人墙挡住的是热情的人群，从导力车的样式来看这辆车属于彩虹剧团

　　“最终还是按耐不住打晕了那个人，代替他来到了这里，不知道她看到来接她的人是我的时候会是什么反应呢？”莱维一手握着方向盘，一手握着档杆“哼……大概会很吃惊吧……”

　　片刻之后，随着导力车门被关上，车子外的喧闹再一次被隔在外面，看到坐在后座完好无缺的少女，莱维心中长舒一口气

　　“小姐，去哪？”

　　“哎！？？莱，莱，莱……”

　　“欢迎回家，辛苦了，薇儿”

　　——————————————————————画面切换————————————————————

　　转眼间，薇儿已经回到克州三天，这三天里她每天除了排练之外就是对另外一件事发愁，是的，马上就要到情人节了，而对于完全不会做甜点的她来说，自己做一份情人节巧克力不比让她去打败七姐难，毕竟她的厨艺长于中餐，日式料理也不赖，但是对于西方料理她没怎么接触过……

　　“怎么办呢……”又是一天的排练结束，坐在化妆室安静等待卸妆完成的少女露出一丝愁容，而这一丝愁容被同样在化妆室里的伊莉娅察觉了

　　“怎么了？祈，对即将到来的演唱会没有信心吗？”

　　“没有，伊莉娅，我没事的……”

　　“‘我有心事’四个字都写在你那张发愁的小脸上了，还说没事？”伊莉娅单手掐腰“有什么事儿，跟姐说说。”

　　“呼……”少女呼出一口气组织了下语言“那个……伊莉娅，你会做情人节巧克力吗？”

　　“哦~~~~~~”伊莉娅的表情就像是发现了新大陆一样“我们的大歌星也开始有少女的烦恼了？”

　　“少来……收起你的八卦之魂，就说你会不会做吧，在露出这样的表情我不理你了。”

　　“不会。”

　　“这么干脆？”惊叹于伊莉娅回答之简单的少女问向身后的化妆师“薇塔你会吗？”

　　“我？您还是饶了我吧，我连最简单的料理都不会做，更别说这个了。”

　　“我说你们两个还是女孩子吗？连情人节巧克力都不会做！”

　　“说的好像你会似的……”异口同声

　　“哎？原来你们都在这啊！”这时化妆室的门被推开软濡的声音从门口传来

　　“哦，莉夏来了啊，‘月之舞姬’的服装试穿了吗？怎么样？”

　　“额……那个……潘西女士说她看到我来又有了新的灵感……所以还得等她两天才能把服装做完……”

　　“哦，这样啊，看来是你饱满的身材把她震撼到了！”

　　“不要这样说啦，伊莉娅小姐。”

　　“来让我……”

　　“好了，你们别闹了。”薇儿清了清嗓子阻止了伊莉娅即将做出的‘大叔行为’“对了，莉夏，你会做情人节巧克力吗？”

　　“哎？！这个……我不大会做……”莉夏摇了摇头“祈小姐，你要做这个吗？难道……”

　　“停！没有那个‘难道’了！”正巧这时卸妆完成，少女站起身离开化妆室“好了不跟你们说了，我累了一天准备去休息了……”

　　片刻之后，彩虹剧团门外的广场，

　　“嗯，这边是住宅街，那边是行政区，那边是后巷……”由于暂时还不想回家，正在考虑往哪里走的少女心中突然冒出一个想法“哎！？我没记错的话，克州的市立图书馆，应该有不少关于料理的书吧……去看看好了。”

　　———————————————————————画面切换———————————————————

　　“嗯？小姐，您要借走这本书吗？”正在当班的图书管理员迈尔斯看着眼前一头银发，带着鸭舌帽的少女

　　“嗯，麻烦您。”

　　“我看看《一学就会的甜品料理》，唔……最近这本书被借的很频繁啊。”迈尔斯带上眼镜“小姐，您来的真巧，今天早些时候刚刚有一位小姐把这本书还回来。”

　　“那……”

　　“您要借几天？”

　　“到14号吧。”

　　“好的，请您再借单上面签字……”少女拿起笔在刷刷刷写下‘楪·祈’两字，然后转身离开

　　接下来的几天里少女一有空就开始考虑情人节巧克力的事

　　情人节的前一天，少女已经忘记这是第几次试吃自己的作品，从橱柜旁边的垃圾桶里被废弃的巧克力数量来看，这次的作品已经是经历了无数次失败后她最满意的成品了，不过似乎还缺点什么

　　“嗯，这次口感方面还不错，不过，莱维好像不爱吃太甜的东西……要不要买些咖啡豆磨成粉加进去呢？”

　　——————————————————————画面切换————————————————————

　　“嗯，这次应该可以了！”情人节当天，薇儿试吃着自己的作品，终于满意地点点头，然后她开始一个一个地把自己好不容易做好的巧克力摆好，放进一个白色的心形包装盒里，然后用粉色的丝带绑了一个漂亮的蝴蝶结

　　“好！终于是完成了。”做好这一切的少女长舒了一口气把礼盒小心翼翼地放在茶几上，然后把自己扔进沙发，许久之后，她突然睁开眼睛“我……好像忘记了什么事儿呢？是什么来着？”

　　这时敲门声突然响起，跑去开门的瞬间，她看到了已经快急疯了的伊莉娅

　　“哎呦！我的小祖宗，你怎么还在家穿着围裙啊！”

　　“有什么事儿吗？伊莉娅？”少女笑着，然后悠闲地在围裙上擦了擦手

　　“今天有你的演唱会！还有不到1个小时就要开始了，彩虹剧团外门已经站满了准备入场的人，放置在各个街区的大型液晶显示屏也准备完成，就等你了！！”

　　“啊咧！我说我好像忘了点什么……等下啊，我去换身衣服……”

　　“还换什么衣服啊，来不及了现在就跟我走！”说完伊莉娅拉着少女就往外跑

　　“可……可是，我还穿着……”这句话已经成为少女被拉着跑远之后的尾音了

　　——————————————————————画面切换————————————————————

　　‘空之歌姬’情人节演唱会比预想的要更加成功，有了克州市政府的支持许多市民在没有买到票的情况下可以在放置在各个街区的大型液晶显示屏上看到转播，演唱会在少女的新歌《禁忌的边境线》开始的时候达到高/潮，整个城市响彻着歌迷们的欢呼声，而在这种热情的驱动下，少女还额外唱了两首返场曲，把《纯白裙摆》、《synchronicity 》都拿了出来，总之除了预定在《金之太阳·银之月》初演才在克州登场的《银之意志》之外剩下的三首她毫无保留，总之，这场演唱会的余韵大概要在彩虹剧团的新舞剧初演之后才能停息了

　　“定在这么晚的时间叫我来，有什么事？”演唱会结束后，身心疲惫的少女回到居所不久，莱维便出现在了她的房间

　　“你还真是分秒不差呢……”看到莱维出现在门口，少女赶紧拿起放在茶几上的巧克力放在身后，走到莱维身前

　　“说吧，有什么事？”

　　“呐……”少女从身后拿出巧克力递到莱维眼前，然后别过头去“我先说好……这……这可不是专门给你做的……这……这只是……”

　　“是什么？”莱维看着眼前少女纤白的小手中握着的白色心形盒子

　　“是……对了……是身为上司的我，为下属准备的福利，嗯，福利！”

　　“……那么……谢谢了。”莱维看了看，脸颊微红的少女单手接过礼盒

　　“快打开尝尝看怎么样？”见眼前高大的青年手下了自己的巧克力，少女有些开心，然后稍稍向后走了两步站远了些

　　“嗯。”莱维打开盒子，拿出一块放进嘴里,然后皱了皱眉

　　“嗯？怎么样？不和口味吗？”看到莱维这个表情，她有些着急了“果然，还是不喜欢甜的东西吗……”

　　“味道有些奇怪……”

　　“不会吧，我试过的还不错啊……”

　　“不然，你来尝尝看？”

　　“哦，好”少女走到莱维身前，刚要伸手去拿巧克力，下一秒她的腰突然被一直强有力的手臂拦住，突然的力道让她有些站不稳，接着

　　“莱……唔……嗯……”少女睁大眼睛，看着眼前近在毫厘的脸颊，她感到有什么柔软的带着巧克力味的东西黏在自己的唇瓣上，半秒钟后当她反应出是什么时，诱人的绯红色瞬间满上了她的脸颊，满心羞怯与紧张的少女紧闭着双眼，贝齿紧咬，双手使劲抓着对方胸前的衣服，这点微妙的抵抗很快便土崩瓦解，渐渐的，少女的双手攀上莱维的脖子，胸前地丰满也紧紧地贴在他身上，两只兔子被挤成不规则的椭圆，张开贝齿，任由巧克力的甜味和微苦在自己的口腔内扩散，毫无经验的她笨拙地回应着

　　“嗯~……”好不容易做好的巧克力撒了一

　　PS：嗯，后排提示，本章良心！！




请——请假

　　玩蛋 死活没时间码了 手头上的工作一大堆 大概会连续五天时间加班……没有办法了 五天之后为小伙伴们奉上双更，一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百，就酱 五天之内燃冰就是冷酷的工作姬了= =




第二十三章 召见

　　送走了二人组，顺带对小艾千叮咛万嘱咐之后，薇儿接到了来自封圣省大司教的直接联系

　　“薇儿……你这次……没有……在工作吧……”听到通话那边大司教极力压低的声音，少女满头黑线

　　“莱昂·阿斯塔尔大司教阁下，既然您已经把通讯打过来，如果我在工作的话已经构成了干扰行为，您再这样刻意压低声音有什么用呢？”

　　“额……”对面沉默了几秒种后，恢复了本来的声响“薇儿关于上次的通话，我们约好了2月14日以后的……今天是15号所以……”

　　“嗯，我记得，您具体说说吧。”

　　“嗯，实际上对方很急，而我已经在极力拖延了……”

　　“究竟是什么事情？”

　　“额……你的外祖父，夏洛特老伯爵要见你，说2月16号之前务必联系上你，让你回家一趟。”

　　“嗯？那个老家伙又在想什么？”

　　“额……这个称呼不大……”

　　“我们家的事情有些复杂，你别管。”

　　“是是……总之你得回家一趟，老伯爵在联络中的语气满是恳求……”

　　“好吧……”挂掉了通讯，薇儿把艾尼格玛重新塞回欧派里，然后转身对正在洗碗的莱维“莱维，我有急事得回家一趟。”

　　“洛连特吗？卡西乌斯·布莱特有事找你？”

　　“并不是……是我的本家，也就是我母亲那边的直系亲属……”

　　“哦，对这件事你跟我说过的，你的母亲是个贵族，然后……”

　　“嗯，那边的人急着见我，好像是有什么事情。”

　　“那你就去吧，反正最近这段时间没什么事，那群本来被你当做威胁的黑手党看起来也没有那么大能耐，不过就是搞点小动作。”

　　“如果有什么意外的话，你直接出手帮忙就行。不过支援科应该可以解决的。”

　　“就算我不出手，那个亚里欧斯·马克莱茵也坐不住的，更何况现在克州的游击士又新增了两名强力的成员。”

　　“嗯，那就这样。”

　　“路上小心，薇儿。”

　　“啰嗦，我又不是小孩子了！”

　　——————————————————————画面切换————————————————————

　　顺利的跟亚邦请到假之后，薇儿乘坐德尔塔来到了海姆达尔郊外的密林中

　　“这里放下我就可以了，德尔塔。”

　　“Yes My lady,接下来的路程请小心，有需要请您随时召唤。”跳下德尔塔之后，少女已经换上了一身修女的衣服，毕竟跟男性不同，女性的骑士法衣与教会女性的日常着装差别很大，不利于隐藏自己，为了看起来不突兀，少女还背着一个箩筐，里面放着一些随处可见的草药

　　“看来，在去亚兰格特之前，我还要去拜会一下本地的教区长，顺手把草药交上去才行……”想着这些的她走进了海姆达尔，之后的一切也很顺利，教区长在她亮出星杯纹章之后丢弃了之前的所有疑虑，不仅很贴心地为她准备了前往亚兰格特的车票，还补充了她之前准备不足的地方

　　大约3个小时后，依然是一身修女服的少女，手里拿着里面装着圣典还有其他一些修女随身必备物品的手提包站在了亚兰格特车站的大门口，说实话，作为伯爵领的首府，亚兰格特的确是一个美丽的地方，但不知道为什么她并不是很喜欢这里

　　“不喜欢就是不喜欢这种事情应该是不需要理由的……”想着这些少女顺着指路牌走到伯爵家的大门前，然后被站在门口站岗的领邦军拦住了……

　　“站住！前方就是伯爵大人的居所了，闲人止步！修女小姐请回吧！”两位领邦军士兵端起枪指着她

　　“睁大你们的眼睛看看我是谁，然后给我重复一遍你们刚才说过的话！”薇儿在下披在头上的黑色头巾，一抹亮丽的银色在下午的阳光下反射着金色的光芒

　　“原，原，原来是大小姐！属下不知还请您原谅。”两位领邦军士兵赶紧收回枪，说话都哆嗦了

　　“哼！你们两个别以为能在伯爵府大门前站岗就能借伯爵大人的威风，守护和爱护领地人民才是你们的责任。”

　　“是是！大小姐说的对，我们以后不敢了。”

　　“大小姐，请！”两名士兵打开大门做了一个请的手势。

　　“明白就好。”说着少女走进大门。

　　不多时，薇儿在老伯爵的房间见到了自己的外祖父，虽然赋闲在家但依然在这个家依然说一不二的夏洛特老伯爵，她的舅舅米尔卡夫妇因为要处理领地事务举家搬进了市政厅，所以目前这座宅邸只有老伯爵一人再加上众多仆役

　　“外公，您这么着急叫我来有什么事？”

　　“唔，总算是从教会把你叫回来了，薇儿……”老伯爵顿了一下“怎么样在教会的工作还顺利吗？”

　　“嗯，也没有什么太繁重的工作，每天也就做做礼拜，外出布施什么的。”

　　“那就好，洛可。”

　　“是。”一直站在一旁的金发女仆长欠身

　　“带大小姐去梳洗打扮一下……”

　　“是……”

　　“外公，这是？”

　　“皇帝陛下要见你……”

　　“什么！！”

　　“事到如今我可以告诉你，我给你母亲当年定下的婚约对象就是尤肯特皇帝。”老伯爵站起身“陛下只是想见见她的女儿。”

　　“外公，我可以不去吗？”薇儿开始了注定会失败的拒绝，她知道与帝国皇帝见面是无论如何避免不了的

　　“不可以，皇帝陛下已经等了快一个月了，不能让他在等下去了，一会梳洗打扮之后就随我出发。”

　　“这……”

　　“放心吧，外公是不会害你的……”

　　“好吧……”

　　————————————————————————画面切换——————————————————

　　“大小姐，这件红色的晚礼裙怎么样？我觉得它与您的双眸更相配。”此时，薇儿正赤裸地坐在她母亲房间的梳妆镜前，任由身后五六个女仆随意摆弄，刚才这个跟她说话的是女仆长洛可

　　“大，大小姐，这，这件内衣怎么样？”不用说发出这个声音的是东方人街被囚事件后回到这里的梅加耶拉

　　“随意吧，你们觉得好看就行……”头一次享受女仆服务的少女心情不怎么好，因为她不知道帝国皇帝要见她到底是奥斯本宰相的意思还是皇帝自己的意思

　　差不多快2个小时之后，少女站在两名女仆端着的试衣镜前，看了看镜子里的自己，红色的低胸晚礼裙，银色的长发被完成了一个高雅的发髻，金色嵌着红色宝石的发簪插在发髻里，身上剩下的首饰——项链、耳环、手链、戒指也都是与发簪一样的配色，长长的裙摆里面是黑色的吊带丝袜，脚上穿着小巧的同色高跟鞋，整个人显得贵气十足，同时看起来成熟了许多

　　“打扮起来的女人真是可怕……”少女自语着，镜子中艳丽的红色与她冷艳的表情相得益彰“走吧，去让外公看看满不满意……”

　　“是，大小姐。”一众女仆在身后欠身，异口同声地回答

　　年过七旬的老伯爵那里经受得住这个冲击，结果可想而知，少女差点被老眼昏花的伯爵当成格兰尼亚

　　当薇儿坐着伯爵家的专车到达巴尔弗雷姆宫的时候已经晚上8时了，老伯爵和少女下车之后很快被守在门口的皇家禁卫军迎了进去

　　“放松，我的外孙女，这只不过是一次私人会面，我们只需要面见皇帝一家。”

　　“皇帝一家？饶了我吧，他们一家我已经都见过了，而且跟他们家大儿子还是好基友……”不过这话她只能在心里想想，嘴上随口回答着“嗯……”

　　片刻之后，巴尔弗雷姆宫的会客厅里，她再一次见到了目前帝国的最高统治者尤肯特皇帝，不过，自己本来的身份觐见皇帝应该是第一次，在这个金碧辉煌的会客厅中奥利维特、塞德里克、艾尔芬以及普莉西亚皇妃均在此列

　　“德尔卡·德·夏洛特。”老伯爵欠身

　　“格尼薇儿·德·夏洛特”少女提起裙摆

　　“参见皇帝陛下。

　　PS：上一章写的支援科支线任务是小说中明天发生的事儿




第二十四章  受封

　　“两位不必多礼，这里并不是议政厅。”尤肯特皇帝淡淡地答道

　　“谢陛下。”

　　“老伯爵，看来我这快一个月的时间并没有白等，你终于还是把格兰妮亚的女儿带来了。”

　　“臣惭愧，让陛下您久等了……”

　　“罢了罢了，老伯爵你退下吧，我有些话想对格尼薇儿小姐讲。”

　　“是，臣告退……”德尔卡万分担忧地看了一眼薇儿，然后慢慢退出会客室，在他看来，少女的表现是他夏洛特家能否重拾爵位的关键，说白了对于宦海沉浮多年的老顽固而言，家族利益是比家人更重要的。

　　明白老伯爵意思的少女心中不屑，在她看来，老伯爵当年的所作所为造成的后果是他自己活该，在她母亲的家族中她最讨厌的也是她的这位外公

　　“好了，格尼薇儿小姐，过来坐。”在老伯爵离开后，尤肯特皇帝对着薇儿说道，顺带一提皇帝一家是围坐在茶几旁边的，而皇帝让她坐下的位置正是皇帝和皇妃两人的对面，而她的这个位置的左边坐着的是庶出的皇长子奥利维特，右边坐着的是塞德里克和艾尔芬

　　“谢陛下赐座。”少女再次提裙欠身然后走到皇帝指定的位置坐下，坐在宽大的足够坐三个人的沙发中间，然后她发现皇帝一家看着她的目光中满是不可以思议，当然奥利维尔除外，那家伙明显就是装出来的。

　　“格尼薇儿小姐，不知道有没有人跟你说过，你跟什么人长得非常像？”

　　“陛下，您说的是那位彩虹剧团的歌姬吧，不瞒您说，我也是她的忠实歌迷，不过……”少女顿了一下继续说“至于我和她的相貌为何如此相像，我也不大清楚。”

　　“可是，世间怎么会有如此相像的人？”普莉西亚皇妃插嘴“亲爱的，你确定，格兰妮亚只有一个女儿吗？”

　　“这个，我并不能确定，不过，至少老伯爵可以认定，格兰尼亚只生下一个女儿……”

　　“可……”眼看着皇妃就要继续怀疑下去，皇长子奥利维特出声了

　　“皇妃殿下，现在最重要的是，父皇想见的人就在他的面前，而不是去区分这个人与那位迷人的歌姬小姐有多像。”

　　（不愧是我的好基友！~~~）薇儿内心。

　　“说的有道理，奥利维特……嗯，咳……我们说点正事。”尤肯特皇帝清了清嗓子，把自己的目光再次转向薇儿“格尼薇儿小姐，非常抱歉把你从百忙之中叫到这里……”

　　“陛下言重了，身为陛下的子民，能蒙陛下传召是小女子的荣幸，只是之前由于教会方面的工作太过繁杂，所以一直没能抽身前来，让陛下等了这么久实在惭愧。”

　　“无妨，能见到格兰尼亚的女儿，对于我来说也是一种幸福吧……”沉默了一会，皇帝接着说“想必你也已经知道关于你母亲当年的一些事……”

　　“嗯，我知道，母亲当年翘家私奔的直接原因就是那场政治婚姻，而陛下您当年正是她的婚约者。”

　　“嗯，没错，对于这件事，我要向你道歉，如果当年不是因为我强行要她应允这门婚事，也就不会有后来发生的事。”

　　“陛下，您并没有错，是我母亲命该如此，她不愿成为帝王的附属品，而您做了每一个帝王都会做的事情，如果您当年没那样做，我母亲或许会在哪之后嫁给您治下的其他人，这样的话您将更加难以接受……”

　　“是啊，我爱你的母亲，在我眼里没有什么比她更重要，就算皇位也……”

　　“陛下……”少女打断了皇帝的发言，塞德里克和艾尔芬长大了嘴巴，因为在帝国除了像奥斯本宰相那样强项的大臣，没有几个敢打断皇帝说话的“如果，您因为我的母亲放弃皇位，我想她不会原谅你的……”

　　“我就知道会是这样的回答……”尤肯特皇帝闭上眼睛，让后慢慢睁开“很多时候我都在想，如果我不是皇帝该多好……”

　　“陛下，过去的已经过去了，失去的再也回不来了……”

　　“是啊，你说得对……”

　　“那您还有什么别的事情吗，陛下？”

　　“当然，格尼薇儿小姐，无论怎么样，是我导致了格兰尼亚翘家最后客死他乡，连尸骨都没能找到……”

　　听到皇帝这样说，少女皱了皱眉，因为在她接触过的那段记忆中，埋葬格兰尼亚的应该是杨炎，而杨炎现在还活着，至于杀死她母亲的人，她却怎么也想不起来

　　“看来，杨炎把母亲埋在了无人知道的地方，以至于强大的帝国情报部都没有找到踪迹……”

　　“这么多年我每每想起此事都于心不安，所以，至少让我对她的女儿做出一些补偿……”尤肯特皇帝并不知道他说的这些，少女并没有认真在听“我想把你许配给我的皇太子塞德里克，不知你是否愿意？”

　　“陛下，您刚才说什么？”

　　“我是说，我想把你许配给我的皇太子塞德里克，不知你是否愿意？”

　　“感谢陛下荣宠，但是……”说话的时候，她看了一眼塞德里克，金发少年满脸希冀，随即又黯淡下来“但是，您的提议我恐怕不能答应。”

　　“为什么？”

　　“我已经有喜欢的人了，那个人在我之后的人生中是任何人都无法代替的……而且，在皇太子的眼里并没有我……”少女把目光从皇太子那里收回“如果您不想让您的悲剧在下一代身上重演的话，请您收回成命。”

　　“我就知道你会这样回答，不然你就不是格兰尼亚的孩子了……”尤肯特皇帝眼中既有无奈又有着些许赞赏“但是，下一件补偿请你务必接受。”

　　“您请讲……”

　　“我想册封你为帝国公主……”

　　“这……”

　　“放心，不会让你太为难，我并不是想把你纳入亚诺尔皇家，而是以夏洛特的姓氏受封，成为我埃雷波尼亚帝国历史上少有的几位外姓公主之一。”

　　“这……小女子并没有对国家做出相应的贡献，接受这样的封赏恐怕……”

　　“这事儿就这么定了，我是帝国皇帝，我说的算！”

　　与帝国皇帝的会面就这样结束了，最终，薇儿的受封仪式被定在一个星期后，尤肯特皇帝还把【红莲之小冠】一并赐予了她，至于恢复夏洛特家侯爵爵位一事，皇帝陛下只字未提，这大概是夏洛特伯爵最失望的事，不过对于自己的外孙女被封为公主这件事，老顽固还是很高兴的，因为这同样可以提高夏洛特家在贵族中的地位。

　　之后，少女的万般推辞和保证下，尤肯特皇帝放弃了在受封典礼前把她留在巴尔弗雷姆宫的想法，离开皇宫的她也没有跟着外公回亚兰格特，而是趁着夜黑风高乘着德尔塔回到了克洛斯贝尔，从窗户跃进自己的房间后，少女才发现她连礼服都没换……

　　————————————————————————画面切换——————————————————

　　由于昨天睡得太晚，第二天早上天大亮的时候，少女依然在熟睡着，早上的阳光探进窗帘的缝隙也没能拨开她的眼皮，这时，房间的门被敲响了，门外传来一本正经的声音

　　“抱歉，打搅了，我们是克洛斯贝尔警察局特别任务支援科的……”被叫门声吵醒了少女揉了揉双眼，这句话她并没有听全，有着严重晨间低血压的她迷迷糊糊地听到‘警察局’三个字

　　“来了来了……”少女坐起身，拿起手边的美瞳带上，在克洛斯贝尔长时间的生活已经让她养成了这个习惯，起床先戴上美瞳已经成为她下意识就能做好的事情，洁白的小脚在地上胡乱探寻着直到找到她那双白色绒绒拖鞋，这才站起身向门口走去，不多时门开了

　　“你好，小姐，我们是……唔……”前来完成支援委托的罗伊德等人在门开的一瞬间看到了一位睡眼惺忪的银发少女，单薄的浅粉色睡裙下是少女难以遮掩的姣好身材，睡裙的一支肩带滑落到臂膀上，显得少女本来的挺拔丰实的兔子显得更加呼之欲出

　　“嗯？怎么不说话了？”少女迷迷糊糊地看着站在门外的人“嗯？这不是罗伊德嘛？！好久不见……”

　　看着几个人各式各样的丰富表情，少女皱了皱眉“你们怎么了？”

　　“抱，抱歉祈小姐，我们打搅了……”罗伊德结结巴巴

　　“奇怪……罗伊德平时不是这样的啊……”少女想着把目光从四人组收回来看向自己，下一秒，301室门口响起了足以充斥整个雷森公寓的尖叫

　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　PS：说今天更就今天更 哼╭(╯^╰)╮！




第二十五章 血染的女武神（章节名结尾大改！）

　　“所以……十分抱歉，请原谅我们的唐突打搅！！”薇儿的房间，已经换好衣服的少女坐在支援科四人组对面，茶几上摆着她刚刚弄好的红茶和点心

　　“然后，你们来做什么？这一大早的！”少女翘着二郎腿双手抱胸

　　【这……时间已经不早了吧……】罗伊德内心，脸上讪笑“额……实际上……”说明来意

　　【不管怎么说使我们唐突了……】艾莉一脸嫌弃地看着队伍中两位男性

　　【真是下作的欧派= =】缇欧表示不爽

　　【最后来收这本书果然是正确的选择~赚到喽~】兰迪大开心

　　“哦……说起来的确是忘记了呢，前段时间一直在准备情人节演唱会的说！”听罗伊德这么说，她想起来之前去市图书馆借书的时候答应14号还的，结果今天已经16号了“都怪莱维那个家伙！哼，对今天让我走光的责任也应该算在他身上才对……”

　　“那您还记得放在那里了吗？”

　　“让我想想……”说着少女站起身走向灶台“我记得……嗯，找到了！”抓起案板上的书，走回沙发这边递给了罗伊德“这里面记录着一些很有趣的甜品料理呢，你们也可以拿去试试的~”

　　“嗯，多谢您的配合！”

　　“不客气，还有关于今天的事……”苍蓝色的眸子盯着罗爷那张娃娃脸“你们要是出去多嘴……”

　　“不，不会的，绝对不会！！”

　　“是吗……那就好！”

　　——————————————————————画面切换————————————————————

　　“雷克特，对于这个终于被找到的夏洛特家大小姐的女儿，你怎么看？”巴尔弗雷姆宫行政大厅，帝国宰相吉尼亚斯·奥斯本背对着被他召集来的孩子们看着落地窗外的晴空

　　“大叔，基本可以确定，这位名为格尼薇儿的少女，就是‘剑圣’的养女，前执行者代号‘冰魄’。”隶属于帝国情报部的雷克特·亚兰德尔慢悠悠地说着

　　“那我们就证明一下你的情报是否准确吧，雷克特，该怎么做你应该知道吧……”奥斯本转过身，面向雷克特

　　“喂喂，真是危险的大叔。”

　　“阁下，您这么做……”克蕾雅插嘴，她知道之后雷克特要去做什么。

　　“克蕾雅，帝都附近的防空雷达多久没有维护了？”奥斯本并没有搭茬，而是问了另外一个问题

　　“额……我想大概有一年零三个月左右没有停机维护了。”

　　“去通知第一机甲师团司令部，从明天起，帝都守备区防空雷达停机维护，为期一个星期。”

　　“这……阁下，六天之后是夏洛特公主殿下的册封大典，您真的要这么做吗？”

　　“册封大典的保卫工作就交给你了，克蕾雅。”

　　“是！阁下。”知道事情已经没法挽回克蕾雅不再多说什么，敬礼之后和雷克特一起离开了行政大厅。

　　——————————————————————画面切换————————————————————

　　接下来的五天，薇儿在百无聊赖中度过，除了在《克洛斯贝尔时代周刊》中了解到在自治州各地引起骚乱的狼形魔兽事件被特别任务支援科完美解决外，就再也没有什么值得一提的事儿了

　　然后，册封大典的当天，尤肯特皇帝专门在巴尔弗雷姆宫准备的寝殿内，少女再一次被一众女仆包围了，这些女仆有的是夏洛特伯爵家的，有的是尤肯特皇帝派来的，总之赤身裸体地站在大床边任人摆布的少女再一次体会到了当洋娃娃的感觉

　　大约两个小时后，被推到试衣镜前的少女看了看镜子中的自己，红色的镶着金边的公主长裙，是亚诺尔皇家才允许穿戴的配色，下身依然是黑色的吊带丝袜和红色的高跟鞋，身上的首饰也搭配着礼服的配色，银色长发柔顺地披散着，脸上的妆容清新淡雅，与一身艳丽的颜色形成鲜明的对比，但又毫无违和感

　　“下次这样精心打扮……应该就是我结婚的时候吧……”看着试衣镜前的自己少女无厘头地想着，然后刷的一下脸红了“我这是在想什么……”

　　“公主殿下，别紧张，您在典礼上不用开口的，走个过场就可以了。”身后的一位女仆看到她脸红了，还以为她在紧张，小声提示道

　　“嗯，多谢提醒。”长长地吁了一口气后，少女拍了拍脸颊

　　“您客气了，皇帝陛下已经在议政厅等您了，请您移驾……”说着女仆作了一个请的手势，少女点点头在女仆的带领下走向议政厅

　　不多时，女仆领着薇儿来到议政厅门外的走廊然后退到一边，与着原本跟在她身后的一众女仆一起站到了走廊的两边，只留下少女和四位提着她长长裙摆的女仆背对着巨大的落地窗等待着传召

　　——————————————————————画面切换————————————————————

　　“同志C，他们可能不会回来了……”帝都郊外的森林里，有一个被临时开辟的空地，一名灰黑色短发带着眼镜胡子拉碴的男人看着逐渐远去的飞艇，对着身旁的人说道

　　“我知道，但是同志G这是一个刺杀铁血宰相的绝好机会！这样的机会并不是很多，就算是个圈套我们也要抓住！”

　　“我明白，我只是惋惜，这个计划无论成功与否，我们都将会失去这二十多个同志……”

　　“是啊，成功了还好，如果失败，他们将白白牺牲，但是我相信，在他们自愿加入组织的时候就已经将生死置之度外了……”

　　与此同时，在一片惊艳的目光中，薇儿走进议政厅，几乎所有的帝国贵族和主要的行政官员都整齐地站在议政厅内，看着缓缓走进大厅的少女

　　“臣，格尼薇儿·德·夏洛特参见皇帝陛下。”少女走到皇帝的阶下提裙欠身，虽然不是第一次被这样或那样的目光注视，但她还是觉得浑身不自在，当然，在一片惊艳的目光中也不乏质疑和嫉妒，原因无他，在帝国的历史上，被赐予外姓公主封号的无一不是对国家做出突出贡献的杰出女性，美丽只是一个方面，而她只不过是皇帝陛下情思寄托的产物，并且在这群帝国贵族的眼里不过是一个花瓶而已

　　“起来吧，夏洛特小姐，朕……”

　　“那！那是什么！”一声惊呼打断了尤肯特皇帝的话语，发出这个声音的是负责执勤的铁道宪兵队士兵

　　下一秒导力机枪开火的声音响起，大口径导力弹瞬间撕碎了议政厅门外巨大的落地窗，走廊里的女仆们惊叫着四散奔逃，议政厅内也一片混乱，然而呼啸而入的导力弹却没有一发射进议政厅

　　“咚咚咚！咚咚咚！咚咚咚！”巨大的动能撞击在不知什么时候出现的坚冰上发出巨大的声响，以至于没人听到随之而来的

　　“奥斯本！觉悟吧！”的呐喊声，负责治安工作的铁道宪兵队和皇家禁卫军士兵反应极快地扑倒皇帝一家和就近的贵族和官员，混乱的状况持续了4秒钟，人们才发现根本就没有导力弹打来，不过有两个家伙不一样，虽然也一样被扑倒，奥利维特皇子毫无紧张感地看着眼前拿出长枪，如一尊女武神一样站在那里的少女

　　还有就是被两名士兵护在身后却依然站着的帝国宰相吉尼亚斯奥斯本，铁血宰相晓有兴趣地看着眼前突然拿出透明长枪的少女

　　“不用担心，陛下这群人伤不了你们的。”见混乱的状况停止，少女开口对惊魂未定的皇帝说道，外面的枪击依然持续着，枪声已经换成了小口径导力枪连续射击的声音

　　“夏洛特小姐，你这是……”

　　“请您不必担心，交给我好了……”说着少女长枪一挥割断了身后长长的裙摆，然后撤销了堵在议政厅前的冰壁，冰壁外站着至少二十个手拿导力枪的武装人员，以及散落一地的导力弹蛋壳“你们是什么人！胆敢刺杀皇帝陛下！”

　　“不好，对方早有准备！我们被算计了！”看到无法击破的冰墙和冰墙小时候突然出现在他们眼前凛然的少女，袭击者们知道他们的计划已经失败了，突然袭击没有达到效果，铁血宰相已经被层层保护起来，再加上那无法打破的冰墙，再想刺杀已经不可能了……

　　“哼！吉尼亚斯·奥斯本你不是想看么，我今天让你看个够！”少女这样想着【索萝塔，关闭灭恶模式！】

　　【可是，您……】

　　【没事的，你不是可以控制我的五感么？把我看到嗅到的血液在感觉中转化成别的东西】

　　【了架~~】下一秒不等十几个恐怖分子反应过来，少女已经冲到了他们面前，枪出如龙，透明的枪头笔直地从一名恐怖分子心脏穿出，滚烫的血液喷了少女一身

　　“什……什么……！”

　　“灵逸奥义——梨花·望月！”透明的枪尖反射着阳光，在敌人中划出千万道轨迹，无数血色的梨花在瞬间绽放，危险而美丽，几乎在一瞬间长枪舞动的呼呼风声停止了，刚刚还站着的二十几名恐怖分子喉咙心脏等要害处喷出鲜血，还站在原地的只剩下如染血的女武神般的少女

　　“我可不是那种像主角队那样的好人，所以不要怨我……”鲜血喷出的同时，少女痛苦地闭上眼

　　PS：这两天为了房子的事儿奔波，这是临时赶出来 的一章效果一定不太好，小伙伴们见谅




第二十二章  久违的登场！（修改添加内容）

　　“这是什么感觉，难受不是的，恶心不是的，欣喜也谈不上……大脑一片空白……”沉溺在某人怀中无法自拔的少女问着自己

　　“怎么哭了，我那么差劲？”不知过了多久，少女眼前的光线终于清晰，熟悉的声音传进耳边

　　“我……哭了？”随着视线的逐渐清晰，少女看清了站在她面前那熟悉的身影，冷峻的脸此时正挑着眉毛看着她，像是终于想起刚刚发生什么事情一样，一股无名业火从少女心中喷薄而出，抬手向对方打去，然后不出意外地，被明显大她几号的手掌接住

　　“怎么了突然就打过来！”

　　“你还敢问！人家好不容易做出来的巧克力，就这样被你浪费了！”少女洁白的双颊带绯红未消，酒红色的大眼睛里满是雾气

　　“是我不好……”莱维把少女顺势拉进怀里“对不起，薇儿，那天我没能好好的回答你。”

　　“那……你现在的回答呢……”

　　“你现在还需要我的回答吗？”

　　“魂淡！”少女伸出手抱住莱维的腰，整个人靠在他身上，眼泪止不住地从脸上划过

　　第二天一早，薇儿像往常一样简单伪装之后走在上班路上，二月中旬随着克洛斯贝尔气温逐渐升高，少女的衣物也随之减少，脱掉了之前的尼子大衣和高领毛衣，换成了白色的女式衬衫和米色格子百褶裙，再搭上黑色裤袜和白色高跟鞋，整个人都显得轻便了许多，绿意也开始在街道周边漫然，然而少女的心思却完全不在四周的景色上

　　“莱维那家伙真是的……那么突然就……”思想还完全沉浸在昨天的少女脑袋中一团浆糊“臭流氓！哪有他这样的……这……这大概是我有生以来第一次被别人……”

　　不知不觉的她来到了欢乐街，路过巴祖卡赌场门口后便是名声在外的彩虹剧团了，忽然熟悉的声音传入耳畔

　　“呐呐，约修亚！我想吃冰淇淋！”

　　“艾丝蒂尔……现在吃这个太早了吧……3月份还没到呢……”

　　“那又有什么关系嘛，今天天气很好啊，暖洋洋的！”

　　“可是……”

　　“呣！约修亚你啊，一点都不了解女孩子呢，你知道我们女孩子想吃一次冰淇淋有多不容易吗？”艾丝蒂尔伸出食指抬高嗓门“我好不容易刚刚过了……”

　　“是是，‘那个’就不用那么大声说出来了吧……”约修亚一脸无奈“我说你啊，冒失的性格什么时候能改一改啊……”

　　“唔……”小艾赶紧捂住嘴巴，然后看向身穿女仆装的冰淇淋摊主，发现对方正一脸了然地看着她，脸刷的一下红了。

　　“早啊，索菲尤。”看着二人组欢脱的样子，薇儿心中好笑，走上前去跟冰淇淋摊主打了声招呼，两人算是旧识，在没有进入彩虹剧团之前她卖艺的摊子就在冰淇淋摊傍边

　　“早啊，祈。”

　　“之前的‘冬季冷饮特惠’的成果怎么样？”

　　“大成功哦！因为奖品里有你亲笔签名的马克杯嘛！”

　　“是嘛，能帮上忙就好。”笑着说完后，少女转过头像是才注意到站在一旁的二人组，发现两人正在用眼神交流着什么“两位是游击士吗？之前好像没有见过呢……”

　　“唔，你这么一说，我才注意到，原来这两位是游击士吗？”听到薇儿这么一说，索菲尤反应过来

　　“嗯，我是前几天刚刚来到克洛斯贝尔支部的游击士艾丝蒂尔·布莱特”小艾张开大大的笑容

　　“同属，约修亚·布莱特。”

　　“欢迎你们来到克洛斯贝尔，我叫楪·祈，在这家彩虹剧团工作。”少女笑着介绍站在她身旁的女仆装女孩“旁边这位叫索菲尤，她这的冰淇淋非常好吃哦！”

　　“她就是昨天那位在舞台上闪烁光芒的歌姬吗？”小艾想着

　　“嘛，就是这样，欢迎你们常来光顾，游击士的话我会额外赠送一份冰淇淋给你们。”

　　“那多不好意思……”

　　“应该的，感谢你们为维持克洛斯贝尔的安宁做出的贡献。”

　　“啊，对了！今天这份就由我来请你们吧。”

　　“祈，这是我的台词！”

　　“我不给你钱不就好了~”

　　“鬼灵精！”

　　片刻之后，薇儿与小艾小约坐在冰淇淋摊旁的茶座上

　　“唔，其实我有些事情想要拜托两位游击士的……不知道两位中午的时候有没有时间？”

　　“嗯……大概有吧。”小艾掐着下巴

　　“我们手里还有4件委托，不过都在城内，中午之前应该可以完成。”小约回想了一下游击士手册的内容肯定地答道

　　“嗯，好那就请两位完成委托之后来这里找我吧。”说着少女递给两人一份地址

　　——————————————————————画面切换————————————————————

　　上午10时，雷森公寓，薇儿的居所

　　“你真的决定好了要告诉他们吗？”在灶台前忙前忙后的少女听见客厅沙发上传来某银发男性质疑的声音

　　“就算强行隐瞒，也是瞒不下去的，而且有了游击士的帮助，我们的行动会轻松很多。”

　　“的确，几个月前刚刚见过，而且游击士活动范围太大，最终还是瞒不过他们的。不过……”

　　“嗯？”

　　“约修亚倒是还好，艾丝蒂尔的话……”

　　“你啊，不要太小瞧艾丝蒂尔了，她虽然有点冒失，但却很少因为这个犯错误。”又把一盘菜端上桌，少女转身从食材里拿出土豆“莱维，过来帮我把土豆削好皮切成丝，不然来不及了，他们俩快来了……”

　　“我不太会你那种精细的料理。”

　　“简单，就是你一刀的事儿。”说着把刀递给走过来的莱维

　　“好吧，我试试。”

　　距离正午时分大概还有一刻钟，敲门声响起，少女摆好了最后一盘菜，然后在围裙上擦了擦手跑去开门

　　“好久不见，艾丝蒂尔、约修亚。”然后在两人惊呼出声之前关上了房门，房间里有她的结界什么声音都传不出去的

　　“姐姐真是的，既然那个时候就在克州了就应该先告诉我们啊！”好不容易把嘴里的菜肴咽下肚，小艾不满地说道

　　“现在告诉你们也不晚啊。”

　　“莱维也是，好久不见了。”小约细嚼慢咽

　　“嗯，看得出来，‘方石’事件后又长进不少，如今即便没有伪圣痕也能发挥出超越那时的实力了。”

　　“是！”

　　“对了，你们怎么会来到克州？之前不是一直在帝国活动吗？”

　　——————————————————————画面切换————————————————————

　　当天傍晚，矿山镇玛因兹，装甲车中临时改成的驻防指挥部里，警备队副司令、唐古拉门负责人索尼娅·贝尔茨突然怒拍眼前放着地图的木桌，正在念电文的通讯员吓了一跳

　　“什么！撤退？”一向沉着冷静的副司令恼怒地大声说着“那个恣意妄为的家伙把克洛斯贝尔的民众当成了什么！！？”

　　“还、还有……”

　　“念！”

　　“从明天开始停止对各地魔兽骚乱事件的调查，调查成果上交贝尔加德门警备队司令部，以上……”

　　“就这些？”

　　“是……”

　　“诺埃尔留下，剩下的人……都出去……”索尼娅摘下眼镜有些颓然地坐在靠椅上，装甲内的警备队员们你看看我我看看你然后纷纷放下手中的工作离开了装甲车把车门关上了

　　“诺埃尔，你有什么想说的吗？”

　　“副司令，我……”

　　“好了，我知道，但这就是克州的现状，正是有这样一群人，游击士协会才会在克州如此的受欢迎。”

　　“我们一定还有办法的，副司令，明天我们去找司令商量……”

　　“哼……那种只会谄媚上官的草包是不会听我们说什么的。”

　　“那……真的没有办法了吗？难道就这样放弃？”

　　“不，还有办法的，明天去贝尔加德门之前跟我去趟市里。”

　　“是！”打了个立正时候诺埃尔准备离开

　　“还有……”索尼娅叫住她“把这个备份一下……”

　　“备份？”诺埃尔接过调查手册

　　“嗯，既然我们无法下手，那个家伙一定会有办法的！”

　　“是！”

　　第二天，克洛斯贝尔市立图书馆门口

　　“嗯，这应该是最后一个支援委托了。”罗伊德打开调查手册确认着

　　“还好都是市内的委托，不需要消耗太多时间。”兰迪伸了个懒腰。

　　“嗯……我看看逾期未还的书籍有《铁路狂人推荐》、《马克尔与幽森魔女·上》、《影响大陆的美人们》、《一学就会的甜品料理》”艾莉看着自己刚刚记录下来的东西

　　“还是比较耗时的，从这里通往东街和西街都是个不近的距离……”缇欧插嘴

　　“我看看最近的应该是……我们警察局的人居然也会借书预期不还吗？”艾莉皱着眉头

　　“哦，是搜查二科的雷蒙德警官吧，我见过他，挺有意思的家伙……”

　　“那就这样，收回雷蒙德警官手中的书之后，先去东街、然后去西街的铃铛之家和雷森公寓如何？”

　　“好！




第二十六章 红莲公主

　　看着眼前如染血的女武神般持枪而立的少女，议政厅内的贵族们都目瞪口呆，有的一言不发，有的议论纷纷

　　“我……我的天啊……”衣着华丽的凯恩公毫无形象地长大的嘴巴

　　“原本以为只是皇帝陛下的一时兴起……”阿尔巴雷亚大公极力掩饰着自己的惊讶，但十分失败

　　“美丽与强大的完美结合……不愧是当年为皇帝陛下所着迷的那位女性的女儿……”海恩斯侯爵捏着下巴

　　“嗯，这个小姑娘原本以为只是个花瓶……没想到有点实力……”罗格纳侯爵喃喃着

　　“这……薇儿什么时候变得这么厉害了？”站在人群中的米尔卡与周围一群中小贵族一样目瞪口呆

　　“果然，如我所想……这个突然出现的夏洛特大小姐的女儿……就是当年的‘灾厄之女’……”宰相捏着自己的胡子“不过，面对如今已经成为帝国公主的她，恐怕已经没有人再愿意提起那些陈年旧事了……哼哼……事情会变的越来越有趣的，在帝国的舞台上你又会如何起舞呢？格尼薇儿小姐……”

　　“安静！”整理好仪表的皇帝陛下威严出声“仪式继续！”

　　“仪式继续！”司仪官重复着皇帝的话，整个大厅逐渐安静下来

　　“感谢你的卫护，夏洛特小姐。”

　　“这是我应该做的，陛下……”薇儿整理了一下裙摆，单膝跪在皇座阶下

　　“现在……”皇帝清了清嗓子，把【红莲之小冠】戴在她头上“我以帝国皇帝尤肯特·莱泽·亚诺尔之名，授予你‘红莲公主’封号，并将【红莲之小冠】赐予你，希望你以我帝国皇家的荣耀为骄傲，恪守我帝国皇家的百年荣誉！延续我帝国皇家的百年风雅。”

　　“格尼薇儿·德·夏洛特谨遵御令……谢皇帝陛下，小女必将以帝国皇家的荣耀为骄傲，恪守帝国皇家的百年荣誉！延续帝国皇家的百年风雅。”

　　——————————————————这是画面结束的分割线——————————————————

　　“终于是结束了……穿越之前闪二都没玩完的我完全不知道之后会发生什么……”靠在自己寝殿的沙发上，薇儿翘着二郎腿，净身沐浴过的她身上已经换了一件新礼服，寝殿门口有4名女仆候着“虽然她们一直在这候着很不方便……但是想想刚才要赶她们走时，那副快要哭出来的样子……还是算了……”

　　就在这时，敲门声响起

　　“嗯，这个时候会有谁来呢？奥利维尔吗？”这样想着少女吩咐女仆开门，随着大门渐渐开启，从门外走进一名大约15岁的少年，而且自诩熟知闪2终战前剧情她居然不认识

　　“库尔特·范德尔，参见公主殿下，从今天开始在下将奉命担任您的护卫！”青灰色短发的少年笔直地站在她面前，先是楞了一下，然后操着一口还在变声期的嗓音庄严地行了一个标准的可以成为样板的骑士礼

　　“？？？”无数个问号从少女脑海中生成

　　“他是谁？我玩过的轨迹系列怎么没有他？”

　　“范德尔不是皇家护卫么？我也不是皇室成员啊？！”

　　“究竟是什么情况？”

　　“皇帝把这小子送来做什么？”

　　“我还需要护卫？”或许是感觉再继续沉默下去很尴尬，少女站起身

　　“额……年轻的骑士……”

　　“在！您有什么吩咐！”

　　“那个……我有一个问题想问你……”少女顿了一下“我并非亚诺尔皇家成员，为何范德尔要成为我的护卫？”

　　“公主殿下，你多虑了，您是皇帝封授的帝国公主，当然是皇室成员，地位与其他三位皇子公主是一样的。”

　　“额……可是……”

　　“能担任您的护卫即是我个人的荣耀，也是皇帝陛下和范德尔家族长的命令！”

　　“额……好吧，既然是这样，那在接收你之前，有几件事我的告诉你。”

　　“您请讲……”

　　“嗯……因为在教会工作的关系，我并不能长时间待在巴尔弗雷姆宫以及帝国，出行的时候也不可能每次都允许你相随。”看着对方没有什么反应，少女继续说“而且，会有相当长的时间里，你连我的面都见不到。”

　　“……”

　　“还有，我可以告诉你，我不是那种柔柔弱弱的公主，从某种程度上来说，我并不需要护卫……我这么说你能明白吗？年轻的范德尔？”

　　“我明白，公主殿下，在下会尽全力完成自己的职责，尽全力磨炼自己以求早日达到您的要求！”

　　“额……他好像误会了什么……不过这样也好，总要给年轻人一个为之努力的目标，哪怕可能永远也无法达成也好。”这样想着她伸出手递到年轻骑士的眼前“那么，库尔特·范德尔，我接受你成为我的骑士。”

　　“由此，库尔特·范德尔成为您的坚盾与利剑，此生为您而战！”库尔特抬起她的手，在手背上轻吻了一下。

　　“那么，在我需要你之前，就努力给我看吧，库尔特！”

　　“遵命！格尼薇儿公主殿下！”

　　送走了库尔特，少女换了一身便服，然后收拾了行装在4名女仆“您路上小心，公主殿下。”的送行中离开了巴尔弗雷姆宫，门口站岗的皇家禁卫军恭恭敬敬地为她打开宫门

　　“一路走好公主殿下……”然后刚走出宫门几步，他就遇上了最不想遇到的人

　　“臣吉尼亚斯·奥斯本，见过公主殿下。”老奸巨猾的奥斯本宰相欠身行礼，站在他身后的克蕾雅上尉立正敬礼

　　“不敢不敢，小女何德何能敢承受宰相阁下大礼。”少女赶紧上前扶起奥斯本心想“’铁血宰相’的大礼我可承受不住……”

　　“公主殿下过谦了，若不是您的英勇奋战，恐怕世上再无亚诺尔皇家，我帝国贵族也必将死伤惨重，两百五十年前的乱局将重现。”

　　“您过誉了……我并没有您说的那么伟大……”惯性的寒暄之后，宰相切入正题

　　“公主殿下，您这么急着就要离开啊……”

　　“抱歉，宰相阁下，请代我向皇帝陛下请辞，请他原谅我的不辞而别，毕竟教会那边还有许多工作要做。”

　　“我会的，那就不留公主殿下了，殿下请……”奥斯本和克蕾雅让开道路做了一个请的手势。

　　“多谢您，那小女这就告辞了……”少女提裙欠身

　　目送着窈窕的背影走远，克蕾雅转头问向奥斯本“阁下，就这么让她走了，既然已经知道……”

　　“现在她是征服了皇帝陛下与帝国贵族的帝国公主，那些陈年旧事已经随着她救驾有功，而不再有人愿意提起。”奥斯本顿了一下“别人不提，我们更不能提，而且……”

　　“而且？”

　　“那名少女今后必将成为我的阻碍……”

　　“那我们该怎么办？”

　　“通知雷克特，把帝国情报部对此人的警戒等级提升到与卡西乌斯·布莱特一个级别……”

　　“是！阁下！”

　　——————————————————————画面切换————————————————————

　　为了掩人耳目，薇儿绕了好大一个圈，最后才乘坐德尔塔悄悄回到克州，意料之中的，刚走进房间，就看到了莱维那张臭脸

　　“回来了，我的公主殿下？”

　　“我说你啊，他们也就罢了，你这么叫我不是在寒碜我嘛！”刚说完少女反应过来“哎！你怎么知道？！”

　　“你自己看吧……”莱维推给她一本翻开的《克洛斯贝尔时代周刊》，少女拿起来，映入眼帘的就是她的大幅照片，还有关于她在仪式上救驾有功的

　　“这……这么快！”少女瞪大眼睛抬起头，再一次看到了莱维越来越黑的脸“你……想骂就骂我把，莽撞也好，不懂得隐……唔……”

　　话还没说完，她的脸就被靠在了一个坚实而温暖的东西身上“哎？莱……莱维……你……”

　　“对不起，我应该早些意识到的……”

　　“这……这从哪说起……”

　　“当我从某种渠道得知，海姆达尔附近的防空雷达要维护的时候，就应该想到会有这样的情况……而我居然丝毫没有意识到危险性……”

　　“这不是你的错啊，定期维护很正常的，没有想到也很正常……”

　　“那不是普通的定期维护，这场袭击一开始就是针对你的……”

　　“哎？！不，不会吧，我听到他们喊的是‘觉悟吧，奥斯本！’”

　　“但是这次停机维护的确是临时的……有人在一个星期前，也就是你的受封典礼日期定下后，通知的第一机甲师团……”

　　“那……”

　　“你不知道我有多担心，我担心你为了那个所谓的任务而不拿出全部实力……面对突然袭击那个典礼上所有的人会怎么样谁都不知道，你可能会受伤，可能会……，而我又像那个时候一样，只能远远的看着，看着卡玲死去，看着约修亚的心灵破碎，明明只要我再快一点……再快一点……”

　　“好了好了，我这不是平安回来了嘛……”少女把整个人都靠在他身上“谢谢你莱维，有你在我一直都很安心……”

　　PS：友情提示上一章结尾大改




第二十七章 余波

　　受封典礼事件，被帝国时报大肆渲染过后，有被西大陆各国媒体接连报道，几乎在一夜之间，‘红莲公主’的大名传遍了整个西大陆

　　“啊，零小姐还真是会添麻烦啊……”梅尔卡瓦零一号船闲下来的装备操控员伸了个懒腰“要知道……我们的存在是隐秘的啊。”

　　“我想，那位大人应该不会像你一样笨吧……”雷达管制毫不客气的怼了回去

　　“我说你们几个，虽然任务完成了，我还没解除一级警戒状态吧……”爱因走进舰桥，吐了一口烟

　　“是！大姐头！”

　　“哼！这丫头做的还算聪明，至少没让圣痕在那群帝国上层中间现世……”又深吸一口，爱因坐倒舰长位上翘起二郎腿“至于善后问题，就不是我该考虑的了，估计在总部坐办公室那位正在头疼吧……”

　　封圣省大司教办公室

　　“莱昂，强势点！”大司教在自己的办公室走来走去“不行啊，与其让我去教训第零位，不如直接找法王陛下请辞来的直接了当些……”

　　“啊！！！为什么我的部下没有一个是省油的灯啊！先是一个爱因，现在又是格尼薇儿！”

　　“嗯？看来您遇到麻烦了……”

　　“何止是麻烦！你知道把如此强力个性多样的十三个人埋藏在里世界不为世人所知有多难吗！！！？”

　　“您在这里如此大呼小叫也不是办法……大司教大人……”

　　“嗯？你是？”

　　“哦，自我介绍下，在下是新来的书记官，燃冰。”

　　“嗯？哦……”莱昂一拍脑袋“想起来了，人事部说过，今天会有一位新来的书记官到封圣省书记处报到……”说着莱昂上下打量着眼前这位穿着整齐的女性骑士制服，脚上套着黑丝袜和白色高跟长靴，面容姣好，黑发披肩的少女

　　“是！书记处长官让我来向您报备，莱昂·阿斯塔尔大司教阁下！”

　　“嗯，不错，看起来挺精神……”莱昂点点头“那么年轻的书记官，你对这件事有什么看法？”

　　“很简单，效仿当年瑟尔纳特大人便可……”

　　“写成传奇小说吗？”

　　“是的，越是传奇越好，更何况，现在这件事已经被几家媒体渲染的神乎其神，我们再加一把力也不会显得突兀。”

　　“书名想好了吗？大概什么时候可以出版？”

　　“嗯，格尼薇儿大人的代号叫‘苍之断罪’，这部小说就叫《苍之轨迹》吧……”说完少女顿了一下“至于什么时候可以出版嘛……第一部大概一个月之后吧……”

　　“那好，这件事就交给你了，年轻的书记官。”

　　“是！保证完成任务！”

　　————————————————————————画面切换——————————————————

　　利贝尔王国军，雷斯顿要塞

　　“报告！”

　　“请进！”卡西乌斯·布莱特从文件中抬起头

　　“准将，最新一期的《利贝尔通讯》您看了吗？”希德中校走了进来

　　“哦，刚看完……”卡叔放下手中的军情简报坐直身子“你有什么想法？希德。”

　　“我么……”中校组织了一下语言“我想说不愧是您的养女，虽然手段有些强硬，但那锋芒毕露，把自己的正义贯彻到底的样子，颇有些您年轻时的风范……”

　　“行了，行了……”见希德还要继续说下去，老卡出言打断“你再这么夸她，就要把我的词说完了……”

　　“哈哈。”

　　“这孩子从来没有跟我提起过她的亲生父母……”老卡拿起手边的口杯，喝了一口咖啡，似乎是温度有些凉他皱了皱眉“她的确是那个逃婚的帝国侯爵家大小姐的女儿……”

　　“嗯？您还知道这件往事？”

　　“嗯，那时我还年轻，离开云师父的道场后，便以追求剑道极致为目标在全大陆旅行，当年那件事发生的时候我就在帝国……”

　　“那您不会早就知道？”

　　“第一次遇见那孩子时，看到那头银发，我并没有立刻联想到那件事，毕竟时隔太久……直到看到这份报道上面的这个姓氏……”

　　“那您现在怎么想……万一大小姐她不回来怎么办？毕竟人家现在已经是帝国的‘红莲公主’了。”

　　“哈哈！她敢！我还等着那个死丫头带着男朋友回家呢！”老卡爽朗地笑骂道

　　与此同时，特别任务支援科部门楼

　　“罗伊德，你说是祈小姐漂亮还是这个什么帝国的‘红莲公主’漂亮。”午餐时间，兰迪拿着最新一期的《克洛斯贝尔时代周刊》凑近正在他旁边认真吃饭的罗伊德

　　“嗯？”罗伊德瞄了一眼杂志上的大照片“我觉得都很美啊……”

　　“罗伊德！怎么能如此敷衍的回答！你身为男人的荣耀呢！”

　　“兰迪，安静吃饭没人嫌你多嘴……”对面的艾莉表示不满“她们两个根本就不是一个类型的好吧……”

　　“没错……气质上就差了好多……”缇欧开口

　　“不管怎么样，我觉得这个新的帝国公主一定会有很多FINS的……”

　　“这话倒是没错，以我的角度来看，这位叫格尼薇儿的帝国公主殿下简直太帅了。”艾莉咽下嘴里的浓汤“如果不是我们和帝国有着根本的政治冲突，她在克洛斯贝尔一定会大受欢迎的……”

　　“嗯，稍微有些可疑……”无视掉餐桌上的激烈讨论，罗伊德想着“抛开气质不提，这位帝国公主和祈小姐除了瞳色不同之外，长得一模一样……抛去孪生姐妹这片大陆上真的有如此相像的两人存在吗？”

　　而处在众多言论中心的薇儿，此时正坐在彩虹剧团二层贵宾间和剧团长亚邦一起观看《金之太阳·银之月》的排练，她已经预感到会被莱昂痛骂一顿，虽然她自己并不认为莱昂敢这么做，但还是把艾尼格玛放在了家里

　　“祈……”

　　“嗯？怎么啦，亚邦剧团长？”

　　“那个……最新一期的《克洛斯贝尔时代周刊》你看了吗？”

　　“嗯，看了啊，怎么了？”看着剧团长那飘忽不定的眼神，少女就知道他想问什么……

　　“既然这样你也应该知道，那位帝国公主长什么样子了吧……”

　　“嗯，我也很奇怪，她跟我长得好像啊……”

　　“那个……会不会是你失散多年的亲姐妹什么的……”

　　“这个嘛……我也不大清楚，您知道的我从记事起就一直在养父母家生活……”

　　“嗯，也对……那要不要去帝国那边和她见个面？”

　　“剧团长，人家是高高在上的帝国公主，我是什么，怎么可能随随便便就让我见啊……”

　　“要这么说也对……”亚邦点点头算是认同了这个说法“不过现在外界都在讨论这件事呢……时代周刊编辑部那边想要发表一个正式的讨论文案，是我压了下来……”

　　“剧团长真是英明，如果真的发了，我会很麻烦的，而且现在《金之太阳·银之月》一个月之后就要首演了……这个时候发表这个不是抢了新舞剧的风头么。”

　　“嗯，你想法和我大致相同，我可不想让我们团的歌姬抱着思想包袱演出。”

　　“多谢剧团长关怀……”

　　————————————————————画面切换——————————————————————

　　巴尔弗雷姆宫，奥利维特皇子的书房

　　“奇怪……”奥瓜坐在自己的办公桌前皱着眉头

　　“你这家伙又在想什么呢？”

　　“我的好友……你说对于父皇册立外姓公主，还有之后我提议把库尔特送去薇儿那的时候，为什么宰相非但没有阻止而且表示支持呢……”

　　“这……毕竟是皇帝陛下同意的事，他也不好阻拦吧……”

　　“不对，他明明知道，薇儿在加入帝国皇室之后会成为我的助力，没有理由啊……”奥瓜双手拄着下巴“库尔特不会有什么问题吧……”

　　“不会，范德尔家向来向亚诺尔皇家效忠，库尔特是我看着长大的，不会是‘铁血’的人。”

　　“那就好，吾之好友，接下来帝国的舞台就由我们两个登场了，好好陪着我走到最后吧。”

　　“哼，难得你那么认真。”穆拉笑着“穆拉·范德尔无论是过去还是未来，都是您手中的坚盾与利剑，奥利维特皇子殿下。”

　　“哈！”巴尔弗雷姆宫后的花园中，库尔特盯着正午的太阳刻苦练习着，皇家禁卫军少尉的白色制服被他搭在长椅上，双剑的剑锋反射着阳光，在少年快速的舞动中划过漂亮的轨迹，周围远远路过的女仆们无不对在阳光下挥洒着汗水的年轻骑士投去艳羡的目光，她们小声交换着自己的看法，少年英俊的外表帅气的剑术让她们无法移开自己的目光，但沉浸在自己心思中的少年根本无法注意到这些

　　“在我需要你之前，努力给我看吧，库尔特。”

　　“身为我的骑士，你记住……”薇儿的声音回荡在少年的脑海

　　“吾（汝）之荣誉即忠诚！”这句话随着一记漂亮的斩击被少年大吼出声

　　“等着我，公主殿下。

　　PS：嗯，更新看了内容不要太吃惊哦




第一章 成为世界的基石

　　3月1日，对于许多学生党来说是长假结束，开学地狱的日子，这一天在塞姆利亚大陆也不例外，不过对于已经工作多年雷森公寓管理员小姐来说，这一天与平常无异

　　“那个……你好。”

　　“嗯？祈小姐，请问您有什么事吗？”听着声音抬起头，管理员小姐看到像往常一样带着鸭舌帽的祈，银色的长发如往常一样披散着，苍蓝色的大眼睛看着她，似乎有点紧张？

　　“那个……请问你有203室的备用钥匙吗？”

　　“怎么，您遇到什么麻烦了？”

　　“哦，今天清晨外出的时候把钥匙落在房间里了。”

　　“有的，请您稍等……”管理员小姐点点头然后转向身后的柜子，同时心中奇怪“现在的时间是上午8时，祈小姐什么时候出去的？我怎么没看到？”

　　片刻之后，管路员把备用钥匙交给了眼前的少女

　　“麻烦您在这里签字……”管理员小姐把笔递给了眼前的少女，看着对方的笔记与下笔的方式，刚刚的少许疑惑烟消云散，看着对方道谢后优雅转身离开的背影“嗯，这的确是祈小姐的笔迹……可能是我忽略了吧，眼前的女孩怎么看都是祈小姐呢……”

　　片刻之后，203室内，银发少女关上门，靠在房门上长舒了一口气

　　“不要紧张，爱莎……”少女拍着自己隆起的胸脯“从今天开始，格尼薇儿阁下不在的时候，我就要长时间扮演祈了……”

　　为了这一天，封圣省情报部可是下足的血本，应该说现在的爱莎出了脸上的人皮面具和涂抹在头发上的银色染色剂之外，全身上下都发生了改变，通过艰难的外科整形手术，达到了与薇儿一模一样的身材，为了达到和薇儿同样的肤色，她承受住了痛苦万分的黑色素剥离魔法，最后连施法的元老院首席执行官以尖刻严格著称的贝尔夫都看不下去了

　　之后又经历了几个月的学习，从祈的说话方式，行为举止，到服装穿戴的习惯，别的都还好，但对于从来不穿5里距以上细跟的她来说，穿着10里距细跟从何走路跌跌撞撞开始到可以自如蹦蹦跳跳，天知道她都经历了什么。

　　可以说现在的爱莎，比薇儿还要更像祈，而不是更像守护骑士的格尼薇儿·布莱特

　　————————————————————画面切换———————————————

　　“库尔特，知道我们此行去哪吗？”海姆达尔通向翡翠之都巴里亚哈特的列车上，薇儿问着在她对面正襟危坐的少年

　　“公……大小姐……我不知道……”库尔特脸色微红，有点不敢看坐在对面优雅随意的少女

　　“好了，别紧张，你这样正襟危坐，我们就不像是出去春游的主仆二人了……”少女小声嘱咐着，在她们二人周围三三两两地坐着穿着绿色校服的学生

　　“是……”库尔特点点头，放松下来

　　“嗯，这才对。”少女整理了一下自己的裙摆，然后把手提箱放在腿上，里面除了一些换洗衣物外，就是她平时用的化妆品之类的小物件，至于武器连同【梨花·望月】和库尔特自己的双剑一起都在少年手里

　　“库尔特，你看看周围的乘客，能得出什么结论呢？”

　　“这……难道您要去托利兹塔？”

　　“是啊。”

　　“可，春游的话这个时候的巴里亚哈特气候应该更宜人才对……”

　　“哈哈，傻小子，你以为我真的是出来旅游啊。”

　　“那……”

　　“具体我干什么去，到了你就知道了。”

　　“是，大小姐。”缓解完同行少年的紧张心情，少女百无聊赖地看向周围“嗯？是因为不是一班车吗？怎么一个穿红衣服的都见不到，又或者不在一个车厢？那也太巧了吧……”

　　因为就在帝都近郊，所以距离并不是太远，很快导力列车使进了托利兹塔站，随着列车停稳车厢门打开，一支穿着小巧的白色高跟凉鞋的脚首先迈出车厢，接着是这只脚的主人，一位带着草帽穿着浅绿色雪纺连衣裙的少女，她身后紧跟着的是一位穿着整齐的银青色短发少年，少年手里还拎着两个箱子，看起来是两人全部的行李

　　“嗯？那不是……”出了车厢在站台上驻足的少女才总算是看到了几个熟悉的穿着红色制服的身影“这样看着他们，果然和在游戏中3D建模刻画的不同，毕竟现在我和他们在同一次元，不再是以三次元的角度看二次元了……”

　　这种感觉有点奇怪，就想是以前动漫游戏中的人物，现在就在自己面前，而且是有血有肉的

　　————————————————画面切换———————————————————

　　“我的皇妹你迟到了……”托利兹军官学院礼堂侧门，奥瓜半开玩笑的打着招呼

　　“皇兄，学会等待姗姗来迟的淑女才是绅士所为……”薇儿提裙欠身，其实刚刚听到这个称呼她是很别扭的，不过很快她就习惯了，而且她也明白接受这个‘红莲公主’实际上就等于把自己绑上了亚诺尔皇家的战车，确切的说是奥瓜的战车，毕竟‘女装大佬’塞德里克之后跟她这位便宜皇兄并不是一条心……

　　“托利兹军官学院，学院长梵戴克见过公主殿下。”跟奥瓜站在一起的老学院长欠身行礼

　　“老元帅多礼了，妾身某种程度上也是您的学生……”

　　“哦？这老夫就有些好奇了……”

　　“呵呵，不知您是否还记得‘玛丽埃塔’这个名字？”

　　“……”梵戴克略微思忖了一下，然后露出了了然的表情

　　“老元帅，想起来了就不用说出来了……”薇儿眨了一下眼睛

　　“遵命，公主殿下。”

　　“我好像知道的皇妹你某些令人羞耻的过往……”笑容逐渐变态的奥瓜在被少女瞪了一眼后老老实实地收回了笑容，唯一被蒙在鼓里的就只有在少女身后仗剑而立的库尔特了

　　接着，托利兹军官学院第215期开学典礼便开始了，这也是少女第一次在现场听到

　　“年轻人啊，成为世界的基石吧！”

　　“至于世界为何物，以及如何才能成为基石，就请大家在三年的学习和磨砺中慢慢体会最后得出自己的答案吧！”

　　“不愧为德莱凯尔斯大帝，这句话无论是在游戏还是在现场都能有如此的感召力，真是让人热血沸腾的一句话……”和奥瓜还有库尔特一起藏在帷幕后面的少女心想

　　“薇儿君，礼堂里坐着的那些穿红色校服的，就是我所选中的特科班成员……”透过帷幕的缝隙，奥瓜小声说着

　　“看到了……他们中间有不少人我见过呢……”

　　“说说看……”

　　“那个黑发的我认识黎恩·舒华泽，他傍边那个红发白净的男生还有他右前方那个藻绿色头发的我都见过……”实际上除了黎恩，剩下两个她都是在帝都演唱会散场的时候远远地看过

　　“嗯，那个红发的是克雷格将军的儿子艾利欧特·克雷格，那个绿发的是首都行政长官之子马奇亚斯·雷格尼茨……”

　　“哦，那边坐着的那个银发的女生是小璐吧。”薇儿指了指坐在倒数几排扎着双马尾的少女

　　“嗯。”

　　“长大了嘛，不过身材看起来还是有些欠奉呢……”

　　“哈哈，薇儿君，她才15岁我看未来大有可期。”

　　“行了，我可不想和你这个变态讨论少女的身材问题……”

　　“过分！哪有你这么说你皇兄的！”

　　“她的小未婚夫呢？”薇儿不理这句

　　“那，坐在边上浅黄色短发的那个……”

　　“哦，看来我未来的妹夫不错啊，蛮帅的……”

　　“呵呵，本来艾尔巴雷亚大公对这俩的婚事不太热心的，你被封为帝国公主之后，他可是着急的不得了，恨不得让两人先结婚后上学。”

　　“哼！见风使舵的老狐狸……”

　　就在两人对这特科班的学生们评头论足的时候，开学典礼结束了，大礼堂的人渐渐走光，只留下特科班成员以及以金色短发少年为首的几个贵族班新生留了下来，审视与不知所措两种情绪在礼堂中交织着

　　“好了，薇儿君，这里已经没什么可看的了，我们该去下一个地方了。”

　　“嗯，那就请皇兄带路吧！

　　PS:闪轨篇开始，终于可以当教师坑学生了，薇儿表示我好兴奋啊！




第二章 帝国贵族的传统

　　“黎恩·舒华泽，志愿加入IIV班！”旧校舍一层楼梯前的大厅中，黑发少年第一个站出来

　　“你的眼光不错呢……奥利维尔……”薇儿站在平台上看着下面目光炯炯的黎恩“这孩子果然与众不同。”

　　“那是当然的，他们会成为已然响起动乱脚步声的帝国中，能够跨越对立的唯一光明……”

　　“库尔特……”

　　“在，您有何吩咐。”

　　“接下来的两年，我会成为他们的武技教官，而且不是常驻，所以，每次来都会准许你同行。”

　　“多谢殿下。”

　　“先别急着谢我，你应该明白，在我眼里你是天赋奇佳的武学奇才，所以你跟着我来并不单单只是随行护卫，我会让你和他们一同训练……至于能领会多少就看你自己了，不要让我失望。”

　　“这……”

　　“你想说什么？”

　　“公主殿下，恕在下直言，两年后我也会就读于这所学校，现在就和前辈们一起训练是不是有些不合适？”

　　“没什么合适不合适的，都说文武双全是帝国贵族的传统，而我除了可以指导你打架外就再也没有什么可以教你的了……还是说你对我的教授能力不抱希望？”

　　“不敢，能得到公主殿下亲授是在下的荣誉。”

　　“还有一点库尔特你记住。”少女转身看向在她身后仗剑而立的少年“你从小接受的骑士教育太过死板，而武技从来都是灵活多变的，出奇才能制胜，而过于死板迟早会葬送你自己。”

　　“谨遵教诲！”奥瓜和学院长在一旁安静地听少女教育完范德尔家未来的新星，老学院长眯眯笑着点头，而奥瓜脸上露出越来越变态的笑容，接下来，为了不被VII班成员发现，几人悄声离开了旧校舍，向学院大门走的路上，他终于还是忍不住打开了话匣子

　　“说起文武双全，我亲爱的皇妹……”

　　“嗯？”

　　“除了打架能力强到离谱之外，你还有什么拿得出手的技艺么？”

　　“额……我打群架的能力也很强啊~~一挑三，一挑五，一挑二十都没问题啊，太杂鱼的话一挑一个师团都是可以的！”少女开始装傻，她总不能说自己唱歌跳舞样样都行，吉他弹得也很溜吧，那不是漏了么，虽然奥瓜知道，但梵戴克和库尔特不知道啊

　　“说来说去，除了打架你什么都不会嘛~~”

　　“额……你想说什么？”

　　“哎呀，我亲爱的皇妹，身为帝国的长公主，身为皇族，要以身作则的~”

　　“我听不懂你在说什么呢，我亲爱的皇兄~”

　　“哈哈，公主殿下，皇子殿下说的没错，在文武双全方面你的确应该以身作则的。”亲自相送的老元帅看来是被少女的一番装傻逗笑了

　　“好吧，好吧……那你说具体该怎么办？”对两人一唱一和毫无办法的少女无奈地摇摇头

　　“具体的嘛……”奥瓜捏着下巴，正巧这时几人来到了托利兹军官学院的大门口，奥瓜的专车已经在那里等候多时了

　　此时据此不远的教学楼内，历史课教授兼贵族班教官汤玛斯·雷山德透过教工休息室的窗户看着站在车前闲谈的几人

　　“原来如此，我说一直回荡在学院的这股圣痕的气息是谁……”厚厚的镜片遮掩下的目光锐利起来“她就是爱因口中的星杯新人，第零位——格尼薇儿·布莱特。”

　　———————————————————画面切换————————————————

　　“嗯，是我，莱昂什么事？”回到帝都的途中，薇儿接到了来自大司教的直接通讯，从在艾尼格玛中听到这个声音开始，她就知道自己不可能顺利返回帝都了

　　“那个……薇儿，关于你上次的事情，总部已经想好了解决方案，不过大概需要你回来一趟……”

　　“嗯，好的，立刻吗？”

　　“最好尽快……”

　　“明白。”

　　“怎么了？”看到少女合上艾尼格玛，奥瓜问道

　　“奥利维尔，我有点事情要回亚尔特里亚一趟，不能和你一同回帝都了……”

　　“嗯。”奥瓜点点头，然后招呼司机停车。

　　“库尔特，皇子殿下安全就交给你了。”说完少女在库尔特郑重的答应声中跳下车子，然后在空旷无人的街道上召唤德尔塔，当高达出现在车子前面时，坐在车里的人除了奥瓜都目瞪口呆，库尔特更是难以掩饰自己的吃惊，苍青色头发的少年眼看着薇儿跳进驾驶舱，操控着巨大的人形兵器变换成飞行器形态划出一道清晰的航迹消失在天空之中

　　“皇子殿下，公主殿下到底是什么人？”

　　“库尔特，你应该听你父亲范德尔阁下说过星杯守护骑士这个词吧。”

　　“嗯，父亲说过，他们是教会密藏的最强力量，而且只有十二个人，是整个星杯骑士团的领头人。”

　　“你的公主殿下就是这最强的十二个人之一……”

　　“什……！”

　　此时已经抵达亚尔特里亚停机坪的薇儿当然是听不到这些的，不过在停机坪，她遇到了之前游戏中一直在提却一直没有出场的人

　　“哟，这不是我们的第零位么。”看起来高大威猛须发皆白的老人从梅尔卡瓦NO.8下来就一直在等着德尔塔落地，之前少女还在球形监视屏中看到他在向自己招手

　　“额……您是？”这不是装假，而是她真的不认识，虽然看到对方身后的NO.8已经隐约猜到

　　“噢~抱歉抱歉，你应该是第一次见我才对……”老人爽朗地微笑，伸出他那满是老茧的大手“守护骑士第八位‘吼天狮子’巴克霍恩。”

　　“初次见面，我是守护骑士第零位‘苍之断罪’格尼薇儿·布莱特。”少女伸手握住对方的手“您这是？”

　　“回来述职。”巴克霍恩意有所指地看着自己右手夹着的文件夹“你呢，任务怎么样？”

　　“还好吧，毕竟是长期潜伏任务，但认识的人太多并不是好事呢。”

　　“前段时间的《帝国时报》我看了，你还真是辛苦……我想莱昂为想解决办法估计也绞尽了脑汁。”

　　“活该，谁让他是封圣省大司教。”

　　“哈哈哈……那个小子也够倒霉的！摊上我们这群到哪都能惹麻烦的人。”

　　“哈哈，没错！”说着少女突然想到一件事情“对了……您知道盖乌斯·沃泽尔这个人吗？”

　　“嗯？怎么？这个名字你从哪里知道的？”听到这个名字，少女知道自己猜对了，闪1中，盖乌斯说对他幼年时期的成长有很大帮助的巡回神父就是巴克霍恩

　　“哦，我受到邀请成为托利兹军官学院的武技教官，盖乌斯·沃泽尔是我的学生。”

　　“这还真是奇妙的缘分，我认得他，那孩子是早些年我在沃尔德高原调查古代遗物时结识的，非常聪颖富有正义感的孩子，之后每次有时间我都会以巡回神父的身份去教他和那个村子的孩子们一些知识，他总是学的最快的那个。”

　　“看来你对他评价很高嘛。”

　　“当然，那是一个优秀而且值得期待的年轻人，他这次去托利兹就读也是我的建议。”

　　“这样啊……”

　　“格尼薇儿小姐……”

　　“不管怎么说，您是我尊敬的大前辈，叫我薇儿就好。”

　　“嗯，薇儿既然你是他的武技教官，那孩子就拜托给你了，好好的磨炼他，让他成为顶天立地的男子汉吧。”

　　“嗯，放心交给我吧！”说出这句话的时候少女还不知道，将近两年以后，她会因为自己的迟到而悔恨地留下眼泪

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“哦，薇儿你回来了！这么快？”封圣省大司教办公室，莱昂看着推门而入的少女有些吃惊

　　“是谁告诉我，最·好·尽·快的……”尽管少女面带微笑，但莱昂和巴克霍恩却没来由地感到一阵阴风“你这家伙知不知道在街道上招出德尔塔赶路有危险！万一被不相干的人看到……”

　　“是是是，我的大小姐，是我不对。”

　　“哈哈，好了薇儿你就别怪他了，毕竟这小子手里的工作都够他忙的。”巴克霍恩打着圆场

　　“感谢前辈您理解！”

　　“这是报告书，我放在这里了，你和第零位应该还有话要谈吧，先告辞了。”说着巴克霍恩走上前把文件放在莱昂的办公桌上然后转身离开

　　“（大）前辈，慢走。”送走巴克霍恩，少女转身面向莱昂

　　“说吧，究竟是什么解决方案，非要让我回来一趟？”

　　“你等下，薇儿。”说完莱昂拿起手边的通讯器“喂，书记处吗？嗯，是我莱昂……”

　　“我找你们处的那个新人，让她现在来我办公室一趟……”

　　“什么哪个新人，你们处一共来了几个新人？”

　　“对，女书记官，那个叫燃·冰的，叫她过来一趟。”

　　“好，就这样。”听着莱昂的通话，少女皱着眉头

　　“燃·冰？听起来像是个东方人的名字，可东方人有姓冰的么？

　　PS：关于巴克霍恩的BUG和 德尔塔设定BUG 燃冰会在乱七八糟的区域单独开一个章节说




关于德尔塔设定和巴克霍恩的BUG

　　德尔塔更改机体资料：

　　尺寸

　　头顶高：15.2米

　　本体重量

　　本体重量：7.8吨

　　全备重量

　　全备重量：19.9吨

　　参考F91 不然太高了，15.2米是WR形态，人形还要再矮2米 毕竟王尼玛才10.5米好像

　　然后是巴克霍恩说实在的，在巴克霍恩人设没有出现之前，我对他想象中的设定一直是类似于OVERlord中王国战士长那个类型的，出现之后发现完全不是……

　　所以就这样吧，前后看起来违和也没办法，有时间再改 这里知道就行了，具体形象以第八卷第二章为




第三章 你能稳定更新吗？

　　“书记官燃·冰向您报道，莱昂·阿斯塔尔大司教大人！”不多时一位黑发披肩的少女走进门并腿立正向大司教行礼

　　“哦，来了啊……”莱昂站起身子“我来给你介绍下，这位就是你一直想见的守护骑士第零位格尼薇儿·布莱特小姐了。”

　　“您好，格尼薇儿阁下！”燃·冰上下打量着眼前这位看起来比自己大不了多少的女孩“好美的人……”

　　“那冰小姐，你想要见我是什么事呢？”薇儿同样上下打量着，眼前这位在游戏中完全没有出现过的角色“黑发黑瞳，应该说是纯正的东方人吗？不过皮肤很白皙，有别于黄种人的白呢……混血吗？”

　　“那个……”黑发少女看了一眼莱昂

　　“哦，你们可以随便找个小酒馆去谈，我不管的……”莱昂挥了挥手“不过，薇儿人家小姑娘刚十六岁可别带着人家喝酒啊。”

　　“你以为我是爱因吗？”

　　“不是最好……”莱昂耸了耸肩

　　大概一刻钟后

　　亚尔特里亚，某酒馆

　　“就是这里了，运气好的话，我们还能遇见其他守护骑士……”薇儿带着书记官走到圆桌前坐下“说说你的解决办法吧。”

　　“其实也没什么……就是和当年‘红曜石’大人一样。”

　　“嗯？写成小说吗？”

　　“是的……您觉得怎么样？”

　　“还可以吧，不过，内容呢？你准备怎么写……”

　　“这个……有些事情还是需要直接问您的……然后才好改编……”

　　“嗯，可以，我还是挺期待以我为主角的小说的……”

　　“哈哈……等完成了我送您一套。”

　　“那么在你问我之前，我还想问最后一个问题……”

　　“额……您请讲……”

　　“冰小姐，你能稳定更新吗？”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“住手！兰斯洛特阁下，我是爱莎！”克洛斯贝尔雷森公寓，203室，爱莎瞪大双眼看着突然出现在房间里，并一眼认出她不是薇儿的莱维

　　“不得不承认，教会的确是厉害……”莱维松开噬岩者的剑柄再晚一秒爱莎怕是要人头落地了“你们的气息都没什么区别了。”

　　“那……您是怎么认出来的。”

　　“很简单，薇儿的话，在外面和在这个房间内独处时的状态是不一样的，而你不是她，是祈，仅此而已。”

　　“这……”

　　“放心，整体来看挺成功的，如果不是我，别人大概认不出来……”

　　“说实话，我一直很紧张呢……”

　　“既然教会派你来这里暂时代替她工作，那演唱会也能胜任吗？”

　　“那个当然不行啦，真有的话，我会提前通知格尼薇儿大人的。”

　　“心态放平，正常去上班就好。”

　　“嗯，多谢您提醒。”

　　“还有，在这个城市，除了我之外，还有两人男人你一定要注意。”

　　“您请讲。”

　　“一位是IBC总裁，迪塔·库洛伊斯的秘书烈，另一位是游击士协会克洛斯贝尔分部的A级游击士亚里欧斯·马克莱茵。”

　　“了解，我会注意的。”得到肯定答复后，莱维消失在这个房间里，看着瞬间消失在自己眼前的莱维，爱莎有些不适应，然后突然想起来

　　“哦，对了，还没问他们两个究竟进展到什么程度了呢……”

　　————————————————————画面切换———————————————

　　“不都说粉毛切开始黑的吗……黑毛切开也不是白的啊……”德尔塔的驾驶舱内，少女靠在椅背上想着“差点就把底露了，我还真是不擅长应付那种……”

　　想着少女拿起一本刚刚那位书记官送给自己的书

　　“而且，现在的女孩子喜欢的都是些什么啊，美少年之间的恋情就这么让她们兴奋么？”看着手中厚厚的一本，少女想起燃·冰介绍内容时满面绯红的样子“那样子倒是挺可爱的，不过……”

　　“酸腐文化居然在这个世界中流行开了……不就是腐女么，还美名曰什么‘淑女的爱好’……”

　　“你不也是少女么？My Lady.”说着一口标准塞姆利亚语的德尔塔开口了

　　“是啊，但我一点都不腐……”

　　“毫无说服力，既然这样为何要收下这本书？”

　　“别在那废话，我们该出发了德尔塔。”

　　“了解，您要去哪？”

　　“还是那个帝都旁的密林吧，我还不想让整个帝都的人都知道你的存在……”

　　“了解。”

　　与此同时，帝国西部海都欧尔迪斯，凯恩公爵官邸

　　“对于‘红莲公主’你怎么看奥蕾莉亚？”凯恩公问着站在他对面的‘黄金罗刹’

　　“因为当时不在现场，所以无法做出明确的判断，不过从您的描述来看，【她】很强，至少不亚于我。”

　　“哦，评价不低啊，按照你的说法【她】的枪法造诣至少也是某个流派的奥传？”

　　“没错。”

　　“那你觉得可以招揽【她】为我们服务吗？”

　　“如果不是她自己的意愿，那几乎没有可能……”奥蕾莉亚想都没想直接给出结论“而且，皇族几乎都是持中立态度，估计【她】也不例外。”

　　“这可说不准，在【她】成为皇族之前，不过就是一个伯爵家的小姐与平民生出来的野种罢了……”

　　“……”听到凯恩公这么说奥蕾莉亚皱了皱眉没说什么。

　　“你先下去吧，【她】的事情，我会试试的……”

　　“是……”奥蕾莉亚行了一个骑士礼然后告退

　　————————————————————画面切换———————————————

　　当少女回到帝都的时候天已经完全黑了下来，令她没想到的是，回到寝宫的时候奥瓜已经在那里等着她了，当然，库尔特和穆拉也在

　　“亚尔特里亚一行还顺利么？我亲爱的皇妹。”

　　“还好……奥利维尔私底下你能别用这么恶心的称呼好么，……我听着不舒服。”说着她看了一眼站在一旁的库尔特“我想他应该知道了吧。”

　　“嗯，在他去你那里之前，我就告诉他了，不过你的真实身份，他倒是今天才知道。”

　　“是嘛……”薇儿转向库尔特“库尔特，我想听听你的真实想法……我听穆拉说，你从小就和塞德里克皇太子相识，从小的志愿也是成为他的护卫，如今跟着我后悔吗？”

　　“这……”库尔特一下子不知道说什么好

　　“没事，库尔特说出你的真实想法就好。”穆拉说道

　　“好吧，公主殿下，在刚接到成为您的护卫这道命令时，我内心是不愿意的。”

　　“嗯，看得出来，然后呢……”

　　“您知道守卫皇族是范德尔一族的使命，我也是受着这种教育长大，我一直期望着可以像兄长一样在未来的某一天可以承担护卫皇族的使命，而您虽然不是亚诺尔一族……”

　　“行了，不用再说了， 你对我的忠诚仅仅是因为我的地位么？你要知道在很多贵族眼里，我甚至都不算贵族，如果没有封授仪式上的那点小风波，我在他们眼里根本就算不了什么，这样想的你又跟他们有什么却别？”

　　“并不是这样，不是的……”库尔特显得有些惊慌，而奥瓜坐在那好似在看一出好戏，穆拉默言不语没有开口帮助弟弟的意思

　　“那是怎样的？”

　　“您说的对，那的确是一开始我勉强自己的想法，但在我第一眼见到您时，我就认定您是我终生效忠的对象，也许我现在能力不足，但范德尔的剑绝对不会让您失望。”

　　“呐，库尔特，我现在给你一个机会，我可以请求皇帝陛下把你调给塞德里克。”

　　“不需要！”

　　“这孩子一点都没有犹豫呢……”薇儿到今天才确定，这个捡来的范德尔的忠诚属于自己

　　“好了好了，薇儿君，你就别为难库尔特了，接下来，我们该谈一谈，帝国贵族的传统这一问题了。”

　　“哦，对早些时候你说还没想好，现在想好了么？我该怎么做？”

　　“我听说你的母亲格兰尼亚小姐当年是个了不起的钢琴演奏家，你跟我学钢琴如何？”

　　“会不会很难？”

　　“再难，也不会有你的枪法难吧，剩下的就看你的天赋吧，不然，我们先试试？”

　　“好吧……

　　PS：灵魂拷问




第四章 圣亚斯特莱女子学院

　　“啊，抱歉打搅你们了吗？”就在奥瓜对坐在三脚大钢琴前的薇儿进行指导时，房间的们开了，两人转头看到艾尔芬公主站在门口

　　“晚上好，皇兄还有……格尼薇儿皇姐~”皇女殿下声音自然，提裙欠身

　　“额……”少女赶紧站起身，对着艾尔芬行礼“公主殿下大礼，在下可承受不起……”

　　“呵呵，您既是‘红莲公主’就是我的皇姐。”艾尔芬笑了笑看起来特别治愈，与之前在帝都大街上见到的如小恶魔般的她天壤之别“难道说……您不愿意接受我这个妹妹么？”

　　“这……怎么会……”

　　“你们这是在……”艾尔芬看了看这个又看了看那个“哦，皇兄你是在教皇姐弹琴么？”

　　“如你所见，看来你这位领悟武道极致的皇姐在乐器方面的确是缺少些天赋呢……”奥瓜耸了耸肩

　　“那……艾尔芬殿下，这么完来找我有什么事呢？”无视掉某瓜，少女走向艾尔芬

　　“哦，说道这个……皇兄，我明天可以借格尼薇儿皇姐一用么？”

　　“当然可以……”

　　“好，谢谢皇兄，那就这么定了！”

　　“你们兄妹俩别这么擅自决定啊！”

　　画面一转，第二天

　　“殿下，您是说……”巴尔弗雷姆宫正厅，少女在约好的地点见到了艾尔芬皇女

　　“是你，而不是您哦，我的皇姐……”艾尔芬笑着，恢复了‘小恶魔’的本性

　　“嗯，那你也别叫我那种别扭的称呼了，直接以‘薇儿’称呼我吧。”

　　“不，我觉得还是叫姐姐大人吧，你也和皇兄一样叫我艾尔芬就好了~”

　　“那随便你吧……”看着艾尔芬皇女如往常一样治愈的笑容，少女心中阵阵发虚“这孩子该不会已经把我当成爱丽榭一样捉弄了吧……”

　　“话回正题，这次邀请薇儿姐你来主要是想带你去一趟圣亚斯特莱学院，我们学校的女孩子们都非常期待见到你呢……”

　　“圣斯特莱学院？就是那家有名的女子学院吧？”

　　“嗯，几乎所有的贵族小姐们都要预定进入的学校，近几年也开始讨论招收没有贵族头衔的家庭的孩子入学……”

　　“可是学费会很贵吧……”

　　“嘛，关于这点因为还在讨论之中所以还没有什么成熟的意见，效仿托利兹军官学院设立奖学金入学的方式吸引平民人家的小姐入学也在讨论之中……嘛……这个不是我们今天的重点……”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　‘黑银钢都’——卢雷，被贵族开发部长把持的机甲兵建造车间内，魁梧的罗格纳侯爵正在和他身旁一身华服的重要客人谈话，两人身后分别站着两位身穿不同颜色制服的领邦军士兵，可以看出这位‘重要客人’地位不凡

　　“罗格纳候，军工厂的建造速度很快嘛……”

　　“那是当然，凯恩公，这里面施密特博士的贡献不不小。”

　　“哦？！就是那位‘帝国第一智者’吗？”凯恩目不转睛地看着眼前建造进度接近50%的机甲兵“你觉得他怎么样？”

　　“我知道你在想什么，但是完全没有可能，他只对他的研究有兴趣，全心全意的协助我们是不可能的……”

　　“那还真是遗憾……”

　　“说正事儿吧，突然要求这样一架特装机……你倒底想要做什么？”罗格纳候皱着眉头“之前给你部下的特装机都做好了吧，这个是？”

　　“我想尝试拉拢那位‘红莲公主’……”

　　“！”

　　“呵呵，别那么吃惊罗格纳候，在成为所谓‘红莲公主’之前，她不过是一个伯爵家的后裔而已……”毕竟这次面对的是盟友而不是自己的部下，凯恩公没有重复之前的说法

　　“可能性不高，毕竟【她】现在在亚诺尔之名的辟护下……”

　　“总得试试，就算不成，就当是送给帝国公主的玩具……”

　　“这样有些难度……机体还好说，武器的话……”

　　“让施密特博士想想办法，差不多就行了，毕竟是‘玩具’。”

　　就在贵族派首领企图拉拢少女的同时，她本人则好不容易在一群女生艳羡火热的目光下走向宿舍楼

　　“哇！那个，就是‘红莲公主’吧。”

　　“真的是好优雅的人呢……”

　　“好美啊……”

　　“完全感受不到在帝国时报照片里的那种帅气呢……”

　　“哇，怎么办！我要弯了，她太美了……”

　　“帝国，不这片大陆上怎么会有这么好看的人……”

　　…………叽叽喳喳…………

　　“呵呵，我亲爱的皇姐，您还真是吸引眼球呢~”

　　“……”少女一脸无奈，心里想着“真是的，女子学院就容易出现这样的问题，要么腐，要么……百合我还是很喜欢的！”

　　二十多分钟后，总算是来到艾尔芬宿舍的薇儿，见到了看样子在里面已经等了很久的爱丽榭

　　“贵安，艾尔芬殿下，格尼薇儿殿下……”黑长直少女提裙欠身“我叫爱丽榭，爱丽榭·舒华泽……”

　　“舒华泽……？”少女装作不认识地重复着这个姓氏

　　“额……事情比较复杂，总之，姐姐大人，这次叫你来，主要是爱丽榭想要见你……”

　　“那个，很抱歉格尼薇儿殿下，劳您屈身来到这里……我想您应该见过我的哥哥，黎恩·舒华泽了吧。”

　　“黎恩·舒华泽？这个名字有点熟悉。”

　　“哦，他是这一期托利兹军官学院的新生，我听艾尔芬殿下说您将会成为黎恩哥哥大人的教官……所以……”爱丽榭脸上露出为难的表情相比之下，薇儿的表情就更丰富了，她看了一眼艾尔芬金发少女吐了吐舌头

　　“这……明显就是奥瓜没拿他这位妹妹当外人，外加偷听来的只言片语吧……”少女表示头疼

　　“所以？”

　　“所以麻烦您多多指导他，黎恩哥哥大人他一直以来有很多苦恼，可是他从来也不跟我说……”

　　“你很担心他吗？”

　　“嗯……”

　　“不用担心的……”少女摸了摸爱丽榭的头“就算没有我，他也能突破迷茫，划出撕裂黑暗的一闪！”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　接下来的几天，少女安心的在巴尔弗雷姆宫住下来，托利兹军官学院武技课程以及VII班特有的特别实习得到4月份才开始，而克州的恐吓信剧情目前还没有什么眉目

　　“不过，也应该快了才对，毕竟事件发生在3月份……”舒服地在皇家浴池泡澡的少女，看着头顶装饰华丽的导力灯想着

　　“滴滴滴……”放在一旁的艾尼格玛响了，少女从水里伸出手打开导力器的盖子“喂，是我……”

　　“最近在帝国那边怎么样？”熟悉的声音从导力器那头传来

　　“哦，是你啊……莱维。”

　　“是我，毕竟除了教会的专有线路，艾尼格玛本身的通讯距离还没有这么远……”

　　“我这还好吧，比较麻烦，帝国各种繁文缛节，我都不想待了……”

　　“那过几天就回克州吧。”

　　“怎么？你这家伙不会是想我了吧？”

　　“说点正事……”

　　“……好吧，这次就先放过你……”少女莞尔一笑“对了，爱莎表现的怎么样？”

　　“我也正要跟你说这件事……”

　　“怎么了？难道？”

　　“嗯，被发现了，怪我，我还真没想到住在我旁边房间的女孩会是【他】……”

　　“他？”听到这里，少女心里松了一口气，她大概知道莱维说的【他】是谁？

　　“嗯，那个彩虹剧团的月之舞姬就是‘东方人街’传说中的魔人【银】……”

　　“既然被发现了，对方怎么说？”

　　“【银】指名要见你，我也是刚从爱莎那里得知的……”

　　“好，我知道了，这几天我找个时间回克州，告诉爱莎不用太担心……照常去上班就好，我回去之前会通知她的……”

　　“嗯。

　　PS：抱歉小伙伴们，这几天太忙了又是培训考试，又是工作，还有抽空去看家电……




第五章 凯恩公的邀约

　　“呼……按理说莱维见过莉夏，应该可以分辨出来才对……”放下艾尼格玛，薇儿再次只把头露在外面“不过……应该说果然不愧是那位‘银’大人，论藏匿自己的功夫整个大陆无人出其左右吗？”

　　“啊……格尼薇儿姐姐大人，原来你也在泡澡吗？”熟悉的声音传进耳边，少女转头看向门口，皇女艾尔芬和她的闺蜜爱丽榭不知什么时候走进了浴池

　　“嗯，没想到这里这么热闹呢~”还没等她回复，浴池的门再次开了，皇妃普莉西亚也走了进来，看着已经在浴池的三位女孩露出温柔的笑容。

　　“格尼薇儿·德·夏·亚诺尔见过皇妃殿下……”少女赶紧站起身行礼，慌张之中忘记自己身上片缕未着，习惯性的去提裙摆才发现，结果满面羞红地又躲回水中

　　而站在一旁‘看光’少女身姿的二女掩口呆在原地，对于还未发育完成的她们来说，少女凹凸有致的身材具有十足的冲击性

　　“呵呵，格尼薇儿殿下多礼了。”皇妃掩面而笑“话说您这份姿容尤胜格兰尼娅当年……”

　　“您……认识我母亲？”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　‘浴池夜谈’后，少女跟亚诺尔皇家的关系似乎又拉近了几分，不过到目前为止她还没有见过那位塞德里克皇太子

　　“大概是那孩子比较害羞？”少女这样想着，不过近期应该是见不到了，因为她正在考虑找个理由离开皇宫

　　俗话说打瞌睡就有人送枕头，正当少女烦恼的时候，‘送枕头’的劳模就来了

　　“公主殿下？”

　　“嗯？”听到有人叫自己，少女转过头

　　“伊格瑞特伯爵在门外求见，您看？”女仆欠身

　　“嗯，让他进来吧……”

　　“希奥多·伊格瑞特见过公主殿下……”不多时一位白发苍苍的老者走了进来

　　“嗯？又是一位没见过的人物呢……”看着白发苍苍的老伯爵，少女想着

　　“免礼……老伯爵突然拜访有何指教？”

　　“公主殿下客气了，我家主公请您到海都欧尔迪斯一叙……”

　　“你家主公？海都欧尔迪斯的话……是凯恩公吗？”

　　“正是，不知殿下意下如何？”

　　“嗯？那个凯恩公邀请我做什么？不会是想拉拢我吧？”少女皱了皱眉头“要跟奥瓜知会一声吗？”这个想法刚一冒头就被她掐死了“直接用艾尼格玛联系的话，显得我没有主见，会让人瞧不起……而且还会明白的告诉贵族派，我是和大皇子一起的……”

　　“算了……不入虎穴焉得虎子……”想到这薇儿答复了老伯爵“既然是凯恩公爵邀请，本宫没有拒绝的理由，而且据说欧尔迪斯临近大海风景优美，本宫早就想去看看了……”

　　“倒是老伯爵年事已高，从海都到帝都山途路远，不如在帝都休息几日再出发吧……”

　　“多谢殿下关怀，老夫身体还算硬朗，凯恩公也是急等回报……不如殿下这就跟我出发吧，公爵家的轿车就停在皇宫大门外……”

　　“这么急？玩闪二的时候就感觉凯恩公行事乖张，贵族派里面剩下的三大也是各有各的特点，阿尔巴雷亚公色厉内荏，罗格纳候古板不通，剩下未登场的海因斯候就他家三少的那个品行，估计也好不了……”想归想，该答复还得答复

　　“这样啊，那好吧……待本宫收拾一下……”

　　“那老夫就在皇宫大门外敬候殿下了……”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　大约两个小时之后，脱掉在宫里那身繁杂长摆的华服便装出行的薇儿走出皇宫，门外站着的伊格瑞特伯爵眼前一亮

　　随后老伯爵先是把他请上车，然后又跟库尔特一起把两个行李箱放进车子的后备箱中，才和库尔特一起上车

　　“我给你介绍下，这位苍青色短发的少年是我的护卫库尔特·范德尔。”三人在车中坐定，少女抬手像伊格瑞特伯爵介绍库尔特，车子的内部和阿尔巴雷亚公家的专车一样，都是高级商务车配置

　　“原来是范德尔家的后辈，这么年轻就担当皇家护卫，真是英雄出少年。”

　　“老伯爵过奖了。”库尔特点头

　　“呵呵，我家有个和你差不多大的女孩，她是我的外孙女……”

　　………………

　　论速度在街道上全速前进的导力车并不比导力列车慢多少，但就算这样这两公爵家的专车还是在路上跑了10个多小时，离开帝都的时候是早上8时，到达海都时已经是傍晚6时了，刚下车少女就受到了凯恩公的热烈欢迎

　　“柯罗瓦尔·凯恩携海都周围贵族及欧尔迪斯城馆全体恭迎红莲公主殿下！”一身华服的凯恩公站在最前门，向她单膝跪地

　　“公爵阁下免礼……”少女伸出手，凯恩大公轻吻手背之后站起身“你们大家也都起来吧……”

　　“嗯？”凯恩公身后的人群中她看到了一位威武的银发女性“原来如此，那就是贵族军中威名赫赫的大将军‘黄金罗刹’奥蕾莉亚·勒瑰恩”

　　“晚宴已经备好，公主殿下一路劳顿……请……”

　　“嗯。”少女点了点头走进公爵家的城馆，这个城馆应该是她见过的四大贵族中最大的了，哦也不能这么说，毕竟还没见过海因斯侯爵的，不过想来，侯爵的城馆怎么可能比公爵还大

　　整个宴会很无聊，少女不断敷衍着来上前搭话的贵族，而邀请她前来的凯恩大公对邀请她来海都的目的更是提都没提，整场宴会各种顾左右而言它，不过也不全是，至少有一点她可以确定，凯恩公在试探自己，试探自己对贵族派的态度……

　　第二天一早，应凯恩大公的邀请，薇儿和库尔特坐上他的专车去浏览海都的风景，车里除了三人外，还有凯恩公的顾问伊格瑞特伯爵，公爵的车子在城中绕了一圈之后向城外开去

　　“凯恩公这是？”

　　“公主殿下，在下有一件礼物要送给你……”

　　————————————————————画面切换———————————————

　　二十多分钟后，少女在RF社设在海都的兵工厂车间里，看到了凯恩公要送给她的‘礼物’

　　那是一架高约7.8亚距，全身红白涂装的机甲兵，旁边还有一柄大小正好适用于这架机甲兵的合金枪

　　“公主殿下，这就是我要送您的礼物了，RF社的新产品，帝国第一智者开发的领邦军最新武备，高阶机甲兵——明镜。”

　　“德尔塔大概会非常不屑吧……”看着眼前只有德尔塔一半多一点高的机体，少女心中想着她爱机可能会说出的话，莞尔一笑

　　“公爵阁下好大的手笔，不会是有求于本宫吧？”

　　“殿下聪慧过人，一眼就看穿了我的心思……”凯恩公欠身

　　“说吧，想让我帮什么忙？”

　　“殿下现在是皇帝陛下眼前的红人，又刚刚拯救了我帝国皇族于危机之中，可以说是深得陛下信任……”

　　“所以呢？”

　　“如果可以的话请您在陛下面前多多进言，让陛下考虑我帝国的传统以及帝国贵族的未来，毕竟……”还没等凯恩说下去，伊格瑞特伯爵开口了

　　“无论怎样，这是我家主公送给您的礼物，以表达他对您拯救了帝国的谢意……刚刚我家主公说的那些，您顺势而为便好……”

　　“这个伊格瑞特伯爵很会说话嘛，这一下我的功劳就从拯救皇室变成拯救帝国了……”听到老伯爵这么说少女心想“不过，凯恩公没说出来的半句是什么呢？”

　　【毕竟，皇族与贵族相辅相成，有贵族才有皇族，有皇族才有贵族，跟平民们没有关系~他想这么说来着……】小女孩的声音在她

　　【你这丫头怎么知道？】

　　【这段话就在那个什么公的嘴边，随意很容易就读取出来了……】

　　“这个凯恩公还真敢说啊……”少女想着“这个伊格瑞特伯爵倒是个聪明人，如果凯恩公听他的内战也就没有了吧……”

　　“难得凯恩公一片赤诚……这架机体本宫就收下了……”白送的东西谁不要，而且这架机体她已经想到如何处理




第六章 专业的爱莎

　　既然礼物已收，且不论之后要不要跟贵族派站在一起，薇儿都会离开帝国返回克州，而回到克州的第一站并不是克洛斯贝尔市，而是深山中的人偶工坊

　　“既然已经脱离‘蛇’为何还要来我这里，NO.XX……”‘人偶工坊’隐藏入口，刚刚打开暗门的少女，就听到了约鲁古老头子的声音，听那语气似乎对她厌烦至极，不过对于老爷子的为人她还是知道的，这个性格古怪的老头子除了对玲会稍微温和外对谁都是这种厌烦的语气

　　“如果没有正事，我是不回来找您的，约鲁古大师……”少女对着从入口‘咔吱咔吱’走出来的人偶提裙欠身

　　“嗯？是德尔塔出问题了吗？”

　　“我很好，约鲁古先生……”

　　“哼！一年不见塞姆利亚语说的很流利了嘛……”老头子的声音顿了一下“嗯，这架机体该不会是！？”

　　“如您所见，莱恩福尔特社的最新科技——机甲兵。”

　　“你把这东西送到我这里做什么？！”

　　“不管怎样，能不能让我先进去再说呢？”少女弯下身目视人偶的双眼“我想您对帝国的最新科技可能会有点兴趣……”

　　“哼……好吧，那你就进来吧……”人偶转过身操控入口的按钮“丫头，我提醒你一句……”

　　“您请讲……”

　　“这么大姑娘了，别老随便弯腰……”

　　“唔……”反应了两秒后，明白老头子什么意思的少女一下子捂住胸口“您……您能看到吗？”

　　“废话！”

　　片刻之后，人偶工坊内部

　　安顿好德尔塔之后，薇儿来到一直站在明镜前的约鲁古老爷子身边

　　“说吧，丫头，什么要求？”

　　“额……您……”

　　“你那点小心思我一眼就看出来了，不就是改装么？”

　　“好吧……那我就说了……”少女看了一眼约鲁古，见对方微微点头表示在听便开口说出了自己的想法“我想您应该认识‘剑帝’莱恩·哈特吧”

　　“嗯，见过……”

　　“对于他的战斗力和战斗特点您应该是知道的吧……”

　　“知道……”

　　“那我就说了哈……”

　　“等等……在这之前我想问，你能出多少钱？”

　　“额……”

　　“怎么？丫头你该不会以为是无偿的吧？”

　　“不不不，那倒没有……额……五千万米拉够么？”这个数字已经是她剩余流动资金的五分之四了，花出去她的IBC卡里就剩下一千多万米拉了

　　“够了，用不上那些……还有什么要求？”

　　“座舱监视器改成360度无死角的，之前的那种视野太窄。还有加装一个可以长途飞行的喷射器……类似于之前德尔基昂装备的”

　　“如果需要长途飞行的话，除了喷射器，还需要导力浮空引擎，这样的话这个机甲兵的动力系统就得换……”

　　“那么复杂吗？”

　　“当然，你那个360无死角监控器同样是个问题，换了之后恐怕整个座舱中控都要换掉，这架机体的空间还只有德尔塔的一半，你这是在给我出难题，丫头。”

　　“以您的技术来说这些根本就不算难题！”少女赶紧拍马屁

　　“哼！最后是适合‘剑帝’的武器么？”

　　“嗯……”

　　“我需要见过‘噬岩者’的实物才知道怎么做……”

　　“那价钱方面……”

　　“再加两千万，没有就免谈！”

　　“额……可是我只有六千四百万……”

　　“剩下的钱你自己想办法……没什么疑问我这就开工了……”

　　“好吧……”看到老爷子根本就没有给她还价的余地，少女只得叹了一口气离开了人偶工坊，当然走的时候是从正门离开的，自主维护完成之后德尔塔也回到灵力空间内

　　“现在最大的问题应该不是钱……而是莱维的驾驶技术吧……”虽然闪二里黎爷对着灰的驾驶技术几乎无师自通，游戏毕竟是游戏，同样的事情放到莱维身上未必行得通“嘛，总之先不管了，机体的问题等完成了再说，许久没回这里了，克州这边也一堆事儿呢……”

　　莉夏想要见她这件事暂且不提，零轨的剧情也该进行到恐吓信阶段了，还有就是那个暂时代替自己伪装成歌姬的爱莎，说实在爱莎替代她到克州这件事，总让她想起SEED里的真假拉克丝

　　“但愿，她能完美的完成任务返回吧……”少女暗自祈祷着

　　————————————————————画面切换———————————————

　　第二天一早，自情报部时期就养成良好作息的爱莎绝早就醒了，相比于薇儿她可没有那么严重的晨间低血压，不过看到坐在沙发上悠然自得地喝着红茶的少女，她还是吓了一跳

　　“仔细看来还挺像样子得嘛~爱莎。”

　　“格尼薇儿阁下，您吓死我了……”认出是谁的爱莎松了一口气“没有您说的那么好啦，兰斯洛特先生一眼就认出来我是假的了……”

　　“你别理那个变态……”少女双手抱胸“如果他看不出真假，我就在他身上戳个窟窿……”

　　“哈哈，你们俩的感情果然很好呢~”

　　“哪有，不过就是之前的同事而已……”

　　“真的只是同事吗？”

　　“对了，爱莎关于你变成现在这副模样，我有听说过一点……贝尔夫那老家伙不会是存心的吧……”

　　“嗯哼~这次就放过您！”爱莎眨了眨眼睛

　　“关于这次任务，贝尔夫阁下的推荐之外，也是我自己的意思。”迎着少女怀疑的目光爱莎解释道“理由也有许多，我是零号机成员中少有的闲人，也是唯一有情报工作经验的，而且您一直以来多少对贝尔夫阁下有些误会……”

　　“我？误会他？是谁对我的第一次任务说三道四的，是谁在一开始的时候限制了零号机的移动权限！？”

　　“那您有没有想过在那之后是谁把最重要的潜伏并监视克州方向灵脉的任务给了您，又是谁解除了零号机移动限制以及情报部对于零号机成员的监视？”

　　“那不是莱昂做的吗？”

　　“贝尔夫阁下作为封圣省监察院首席，对封圣省的各项活动都是有话语权的，也就是说许多重要的命令只要他不同意，大司教大人的命令是无法生效的。”

　　“不会吧……”

　　“贝尔夫阁下的确尖酸刻薄，尤其是对守护骑士的各位要求极严，不要说您，另外的十二位大人也都对他咬牙切齿，但在涉及到封圣省乃至教会利益的问题上他是不会有折扣的。”

　　“说白了……就是只忠心于法王陛下的忠犬是吧……”

　　“啊哈哈，您如果非要这么形容也没什么错呢……”

　　“是啊，就连我们骑士团自己不也是教会的走GO么？”薇儿耸了耸肩

　　“好啦，既然您回来了，我就该走了……”

　　“现在是白天……”

　　“您放心虽然达不到怪盗B的那个程度，但至少混出这里还是没有问题的……”说完爱莎‘啪’的一声打了个响指，整个人除了身材和肤色外全都变了，连身上的睡裙也变成了黑色职业装套裙，银色的长发变成粉色被扎成马尾，长相也变成了一副职业女性的样子，顺便多了一副眼镜，然后爱莎在少女惊讶的表情中鞠躬，把不知道什么时候拿出来的文件夹抱在怀里

　　“那么我走了，祈小姐，您这几天的经历我已经以文字的方式记录在您床边的白色笔记本里，有什么需要请及时联系我，我的联系方式就在白色笔记本的扉页，祝您生活愉快……”说完又鞠躬，转身离开了薇儿的房间

　　“专……专业的啊，轨迹里这群干情报的都是怪物吗？？！”被留在房间里的少女保持着惊叹的表情，直到关门的声音响起

　　————————————————————画面切换———————————————

　　一天之后，晌午，位于中央广场的餐厅《温赛特》，二楼平台座位上，美丽的银发少女坐在那里，前面放着一杯冰镇的橙汁，身上一袭水蓝色的吊带连衣裙，裙摆上点缀着蕾丝，为少女本来就靓丽的外表更添上几份姿色，头上戴着圆顶的宽檐草帽，似乎在等什么人

　　而就在她旁边的另一桌，坐着一位穿着黑色短袖体恤的高大银发青年，他翘着二郎腿正看着手里的《克洛斯贝尔时代周刊》，报纸另一面放着一杯热气腾腾的咖啡，很显然这位来餐厅‘悠然小坐’的年轻人并不是在等什么人……

　　这两位看起来与常人无异的客人占据了二层平台上所有的餐桌

　　【我说莱维，你确定是这里么？】

　　【嗯】

　　【可现在都已经过了十分钟了，莉夏不是那种不准时的人啊？】

　　【不，她可能早就来了……】正在两人念话的时候，一位身穿黄色卫衣，胸围丰硕长相略带羞涩的紫发少女手里拿着一杯奶茶走了上来

　　“抱歉，抱歉，祈小姐我来晚了~

　　PS：抱歉小伙伴们 ，装修房子么 实在太忙了，这两天一直在看砖，所以才更新




第七章 借钱

　　“唔，难得我准备好了红茶和点心……”薇儿看了一眼莉夏手里热气腾腾的奶茶

　　“啊哈哈……”

　　“说吧，找我有什么事儿？”

　　“那个……我们还是依照‘欢乐街’时的对话方式吧……”说着莉夏拿出笔记本和两支笔

　　“好……亏你准备的这么周全……”少女汗颜

　　【之前，为什么不告诉我？如果不是我发现了你的那位同伴，或许在你身上的只是怀疑。】

　　【嘛，我的原因，和你不确定我是谁之前不告诉你一样】少女稍微想了一下，胡编了一个理由，其实她早就想告诉莉夏了，只是一直没有找到合适的机会

　　莉夏看完这句话，皱着眉头【你也是被这边的某个势力雇佣过来的？】

　　【差不多吧，不过并不是被克州的某个势力，所以请你放心，至少我不会站在你的对立面。】

　　【看来，我们两个都各有各的苦衷呢……】

　　【是啊，我们终究会离那个孩提时代渐行渐远……】秀气的文字随着少女纤手中握着的羽毛笔不断的抖动出现在黄色的纸张上，她看了看眼前的莉夏【而且，我应该夸赞一下，不愧是传说中的‘银’大人，隐形匿踪方面，的确是无人能及】

　　【哈哈，比起这个称呼，我更喜欢你叫我莉夏】

　　【我称赞你不是没有理由的，坐在我们那边的那个男人你应该认识吧。】

　　【嗯，久闻大名，‘蛇’前执行者NO.II‘剑帝’莱恩·哈特】

　　【整个大陆上，能在他眼前晃来晃去一个多月，还不被他发觉身怀绝技的，没有几个……而你算是我知道的第一个了】

　　【深感荣幸】

　　【其实，你不来找我，我也想找你来着……】

　　【嗯？】

　　【莉夏，我最近经济上有点困难……】

　　关于向薇儿出借自己的佣金这件事，莉夏答应的并不是很爽快，倒不是因为她缺钱，身为佣金最高的杀手，每一次接下的单子无不在几百万米拉之上，最大的阻碍在于莉夏本人

　　【薇儿，你确定，你现在的经济状况必须要我这里沾满鲜血的钱么？】

　　【是的，为了某件事我已经花光了我所有的积蓄，我可以十分确定的告诉你，现在我全身上下只剩下几千米拉的零头了】

　　【不，不会吧……我记得当年你第一单就拿下了六千多万米拉，而之前结社的佣金也不会少吧……还有这段时间你演唱会的收入……还有IBC存款的利息呢……】莉夏很默契的没有问‘什么事’

　　【你说的没错，这么一看的确不少，但是……因为脱离结社，我用来存放佣金的那张卡被冻结了，更可气的是！只有我的卡被冻结了，而坐在那边的那个男人什么事儿也没……还有这些年，我也不能一点也不花吧，衣服啊，鞋子啊，首饰啊，包包啊，化妆品什么的……衣食住行那样不需要花钱。】尤肯特皇帝要是知道他亲封的代表着帝国最高荣誉的‘红莲公主’这么不要脸皮地像一个平民借钱，不知道会不会气晕过去

　　【我懂了……那你需要多少？】

　　【七百万米拉……至于还就交给那个男人了，反正这件事与他有关】到底还是不知道莱维有多少钱，所以少女并没有多写，她真怕写多了，两人都成了穷光蛋

　　【好吧……】

　　【其实，我想要见你，也不是单单为了叙旧的……】接着，莉夏说了彩虹剧团接到了一封以她的名义写的恐吓信，虽然内容像是恶作剧，而写信人用了她名头这件事还是引起了她的不安

　　【既然，你已经交给了特别任务支援科，为何还要请我帮忙？】

　　【我请你不是为了让你帮我查清真相……】

　　【那……】

　　【我想让你和我一起试试特别任务支援科，看看这群人在之后能否站在我所期待的那个位置，顺带让他们明白，我跟恐吓信没有关系】看着笔记本上莉夏的笔迹，少女知道她的意思，她被雇佣的任务，是帮助‘黑月’打垮‘鲁巴彻’，这样就势必会引起两股势力的火拼，而她对支援科的期待就在于‘他们’能否阻止这一切

　　【你自己试不就好了，何必还要搭上我？】

　　【你不好奇么？】

　　【嗯？】

　　【那个叫罗伊德·班宁斯的年轻搜查官，能不能揭穿你的身份……】看着莉夏推过来的笔记本，薇儿拿起羽毛笔却一时间不知道该写些什么

　　‘那个叫罗伊德·班宁斯的年轻搜查官，能不能揭穿你……’眼前的文字不断在少女脑海里回旋着，莉夏一针见血的指出了少女对于罗伊德的兴趣，她承认，在这个早就已经被她当做三次元生活了十多年的世界里，轨迹那些鲜活的主要成员们，除了布莱特一家以及莱维、奥利维尔、克洛丝等人之外，对于其他人的了解只停留在她对游戏的认知，而对于罗伊德更是如此，在她穿越之前的那个位面，不知道有多少人因为罗伊德·班宁斯这个名字、这个人成为精神克州人，在闪二结束的年月，关注闪三资料的玩家们，又不知道有多少人期待在之后的故事中再一次见到罗爷，这一期待甚至超过了艾、约、凯文，天知道有多少黎爷黑是罗爷的粉丝，虽然两人差不多是同一类型

　　【一针见血呢……莉夏】

　　【这么说你答应了？】

　　【嗯，那就这么说定了，明早7时，星见之塔门口】把笔记本再次推给薇儿，莉夏站起身

　　“那就不打搅祈小姐用餐了，我先走了……”

　　目送莉夏离开后，少女和莱维又待了一会然后相继离开

　　———————————————————画面切换————————————————

　　第二天早上7时少女如约来到星见之塔门口，穿着一身洁白的东方袍裙，脸上蒙着白色的面纱，银色的长发被染成了黑色，发尾用白色丝带打了个漂亮的蝴蝶结，手里握着的是【皎月】，关于这把枪的用法，昨天莱维手把手教她的，星见之塔门口她看到了被莉夏破坏的满地都是的路障

　　“蛮准时得嘛，薇儿。”瓮里瓮气的男声从塔门前站着的黑衣人的面具下传出

　　“怎么样还不错吧……”少女在‘银’面前转了一圈，袍裙的裙摆随着这个动作四散飘起，露出裙摆下穿着白色丝袜的大腿

　　“嗯，变化挺大的，酒红色的眸子也是久违了，乍一看让我想起了瞳色和发色相似的另一个人……”

　　“谁？”

　　“‘苍之歌姬’薇塔·克洛提德”

　　“你这么一说是挺像的，虽然长得不一样……”薇儿略微思考了一下说道“单单是推倒路障来吸引他们会有些慢吧……万一来的不是支援科而是警备队呢……”

　　“放心，我已经通过某种渠道给他们留言了……”

　　“那就好……”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　星见之塔内部的魔兽，或者说应该叫魔物并没有对两人造成阻碍，爬塔的一路上根本就没有哪个不长眼的魔物往薇儿身前凑，好似遇到她就躲得远远的

　　“呐，莉夏，我就在这里了……”星见之塔第三层，少女站在天平前对莉夏说

　　“嗯，这里确实是个适合战斗的地方……”莉夏点点头“那我就继续往前了……”

　　“你自己一个人没问题吧……”

　　“放心，这里我经常来，为了不让自己的技术生疏……”说着莉夏轻而易举地消灭了一只妄图逃跑的魔物

　　“那好吧……你自己小心……”目送着莉夏消失在自己眼前，少女从书架上取下一本书，然后坐到天平上，完全不理会一只在自己面前落荒而逃的魔物

　　“利贝尔的四轮之塔就算了……这里明明受高阶属性影响可为何依然没有宝箱呢？？”把书包在怀里，少女环顾着被曜力微光照亮的第三层秀眉轻蹙，不爽的感觉涌上心头

　　“既然没有宝箱……你们这些野怪也别存在了……”说着她打了个响指整层的魔物瞬间消失连曜晶石碎片都没留下

　　距离支援科来到这里还有一段时间，少女百无聊赖地打开手中古老的书籍

　　“嗯？这里的文字我居然看得懂！！？”少女看着书籍第一页上写着的之前从来没见过的古老文字惊叹着

　　“《第一章 炼金与魔导》”她轻声读出上面的文字，这段文字下面是一幅标会复杂的几何图案“嗯，虽然文字看得懂……可是这里的东西果然很复杂呢……”

　　【索罗塔？】

　　【我的主人，请您吩咐~】

　　【复制两个书架上所有书籍的数据保存，构建数据目录并形成一个我随时可以阅读的文本】

　　【了架！~

　　PS：更新！！！！




第八章 混沌不清的真相

　　“？”

　　“怎么了，缇欧？”走在前面的罗伊德注意到身后少女的异常停下脚步转过头关切地问道

　　“这……这层好奇怪……”缇欧闭上眼睛感受了一下“时·空·幻上级属性对空间的影响消失了……而且……”

　　“完全感受不到魔兽的气息……”兰迪接过话头

　　“有些奇怪呢……”诺艾尔捏着下巴

　　“大家提高警惕，魔物与属性影响不会平白无故消失……小心前进！”罗伊德大声吩咐

　　“是！”众人齐声应诺

　　消除了上级属性影响的第三层，看上去明亮的许多，并不繁琐的道路令众人很快就到了第三层的中央，由远及近看到的是两座巨大的书柜，然后是平台中央苍金色的天平，以及……

　　“什么人！？”罗伊德看到了斜腿坐在天平托盘上的黑发少女，拿出双拐，身后的众人也同样拿出武器

　　“嗯？这是我的问题……”黑发少女不慌不忙地挥了一下手，手中硬皮烫金的大书自动飞回了书架，至少在罗伊德他们眼里是这样的

　　“唔……”见眼前的少女没有恶意，罗伊德稍微松懈了一下“我们是克洛斯贝尔警察局特别任务支援科成员，小姐你是？”

　　“警察？”轻蔑与好奇的语气承载着这句话“说谎也要贴点边，早就听说克洛斯贝尔的警察无能至极，怎么会有胆量跑到这个魔物丛生的塔上来？”

　　“您说的我无法辩驳，不过我们确实是警察。”罗爷拿出调查手册，黑色的手册上印着蓝色的警徽C·P·D几个字母清晰可见

　　“额……这位小姐……”艾莉刚开口就被打断了

　　“林峰，不过按照你们的叫法应该叫峰·林？”

　　“哦，抱歉，枫小姐，请问你来到这里之后有没有遇见过其他人？”显然汉字的音译令艾莉误会了这个名字的叫法

　　“有的，几个小时前，有个黑袍人从我眼前跑过去了……”

　　“那他往哪个方向跑的？”黑发少女并没有回话，而是抬起手往上指了指

　　“感谢您的协助！”说着罗爷收起武器转身准备向左侧上行楼梯走去“虽然这层暂时安全，但是这里还是有许多魔物徘徊，枫小姐还是不要在这多做停留趁早离开为好。”

　　“等等……我什么时候允许你们离开了？！”冰冷的声音从众人身后传来，同时，眼前通向外部楼梯的门也被不知道什么时候形成的墙壁挡住了

　　“唔！”罗伊德等人转身再次拿出武器摆好战斗姿态，刚刚还斜坐在天平上的少女此时已经站在地上手里拿着一把东方式的长枪“你究竟是？！”

　　“想见银大人的话，就先过我这一关吧！”强大的气息自内而外散发出来，使得罗伊德等众人身形一矮，但没有一个人被实力的巨大差距吓倒或者退让

　　“果然，不愧是克州的正义与希望……”薇儿观察着站在她面前全身心备战的支援科成员及其相关人士“那棕色的眸子和那张看起来稚嫩的娃娃脸上分明写着不屈……”

　　“那这样又如何呢？”想着少女向前跨了一步，手中长枪向前突刺，锋利的枪尖撕裂着空气发出錚鸣之声，凛冽的杀气在人群中间一扫而过

　　“咣当……”缇欧手中的魔导杖跌落在地，技师萝莉双眼无神地跪在地上，紧跟着撑不住的是阿卡林大小姐……艾莉双手紧紧握住导力枪，握着枪把的双手已经被冷汗润湿，整个人像失去了应力一样软倒在地

　　“艾莉！缇欧！”罗伊德喊着同伴却得不到回应，而他自己也只是强撑着不失去自我而已，冷汗划过他那张坚定与不屈的娃娃脸

　　“不可能的……打不过的……”诺艾尔手中的两把轻型冲锋枪无声地垂在了双腿两侧，瞪大双眼嘴里不断重复着这两句话

　　这几人里唯一没事儿的只剩下兰迪了，经历过战场厮杀早已把生死置之度外的‘赤色少主’依然手持战斧神情没有丝毫动摇，并且已经准备好暴露实力以备眼前的黑发少女真的冲向己方时保护队友了

　　“合格了……”少女把长枪插回武器背带，刚才的杀意自然也就消失的无影无踪

　　“什么意思！”兰迪皱着眉头

　　“你们要找的人在顶层等你们……小女子这就告辞了……”少女对着众人做了一个福礼“那么，贵安……”

　　接着金光一闪，黑发少女消失在原地

　　———————————————————画面切换————————————————

　　自己的突然加入对之后支援科对战银有什么影响她没有想过，她只知道几天后的《克洛斯贝尔时代周刊》中，出现了市长秘书阿斯奈特被捕，上面还配着罗爷抓捕阿斯奈特的照片

　　“莱维你说……这个市长秘书哪来的那么强大的力量？”少女觉得自己好像应该知道答案，但却怎么也想不起来原因，事发当天她演员准备室门口看到了如一阵风一样跑出剧团的市长秘书，她敢认定那绝对不是一个人类可以达到的运动速度，硬要说的话市长秘书的表现有点像前世位面中磕了兴奋剂的运动员，却又比兴奋剂的状态要强烈，单纯的兴奋剂是无法让一个普通人类达到非人的运动速度……由是她困惑般地问向在厨房做饭的莱维

　　“如果真的如你所说，那他说不定是用了某些药物……”无奈被少女要求做饭的莱维正翻烤着新鲜的魔兽肉排“据我所知结社下属的‘十三工坊中’就有专门研究这类药物的机构……”

　　“你的意思是……这件事和结社有关？？”

　　“目前还没有证据……不过你应该记得强化兵的战斗力吧……”

　　“嗯，也对被增强之后的基尔巴特还有其他强化兵们也就那么回事，比那个疯跑的秘书差远了，而且那个秘书在逃跑的时候似乎精神上也有些问题……”

　　“薇儿……也许在克洛斯贝尔有着一个被我们忽略的强大势力……”

　　“你是指？”

　　“不，目前还没有头绪，不过如果那个秘书真的是服了某种药物，而这个药物还不是由结社提供的话……那能提供这种药物的势力一定不小……”

　　“莱维……过段时间陪我出城一趟吧……”少女突然想到一个能解答她疑问的人

　　“去哪？”

　　“‘人偶工坊’……顺带我还有一个礼物要送给你……”

　　“好……”莱维简单地应了一声，既没有追问下去，也没有表现出丝毫的对那件‘礼物’好奇的样子，当然，少女对他这个态度已经见怪不怪了……

　　两个星期后，少女接到了约鲁古老爷子的通讯

　　“丫头，你想要的东西都已经按照你的要求完成了，当然除了‘武器’，你什么时候能带着‘剑帝’来我这一趟？”

　　“今天……”

　　“尽快，我可没有那么多时间……”

　　“约鲁古先生，可以的话，我希望我们到的时候，玲也在……”

　　“这我可不管，你们能遇上就遇上，遇不上那是你们的事……”

　　话虽这么说，不过当少女带着莱维来到人偶工坊的时候，玲似乎已经在工坊里等了许久的样子

　　“我还想着你什么时候来见我呢~你说是不是大名鼎鼎的‘空之歌姬’？”坐在一旁的玲看到两人走进来，走过来提裙欠身

　　“我这不就来了么？”早就知道自己那点小把戏骗不了玲，少女并没有太过吃惊

　　“莱维也是好久不见了~”

　　“好久不见，玲”莱维走上前摸摸玲的头，紫发萝莉闭上眼睛微微摇头蹭着莱维的手心

　　简单的寒暄过后，薇儿把话题带入正题

　　“玲，我想你应该已经知道了，市长秘书阿斯奈特刺杀市长被捕的事……”

　　“嗯？薇儿姐姐难道你想问玲有没有参与在其中吗？”

　　“当然不只是你……”

　　“没有哦~玲没有参与其中，至于结社那边玲就不太知道了，到底有没有参与呢~~~”跟高智商的小恶魔谈话的确费神，本来就不善言辞的少女一下子不知道说什么好了

　　“虽然不太清楚‘十三工坊’之中有没有那个工坊参与其中，但至少在行动之前，我没有得到任何消息……”约鲁古老爷子的回答基本上认证了两人的猜想，结社参与其中的概率极小

　　“也许，真正的幕后黑手真的是其他势力？”少女皱着眉头真相似乎就在脑海角落的某个地方，但她却一点都想不起来“奇怪，我明明把零轨玩了个通透却为何唯独不记得零轨的结局呢？！




第九章 黑之竞拍会

　　“薇儿，我觉得你应该有一把德尔塔用的长枪。”人偶工坊地下的大型试验场里，莱维的声音从黑色与金色相间的机甲兵中传了出来，当然，武器依然在制作当中，此时它手里握着的是一把普通的合金剑

　　“怎么说？”‘Banshee配色’的机甲兵对面，站着的是比它高一倍的德尔塔，全息座舱中薇儿看着对面手中的合金剑和她手中的光束刀

　　“光束武器在空气中会受到莫名的削弱，用起来反倒不如实体武器顺手……”莱维操纵着机甲兵摆出一个备战的姿势“就像刚才你那把拆了那么多飞艇的光束刀，遇到普通的合金武器斩切力明显下降。而且……”

　　“而且？”

　　“你本身也不是什么用剑的高手，一旦机体能力与敌人大致相等或者弱于敌方，这个缺点马上就会暴露出来……”

　　“有道理……”简单的答复之后少女问向德尔塔“德尔塔，你身上装实体武器的话，影响变形吗？”

　　“My Lady,我本身是您的概念武装，再被您召唤之前我所存在的空间就存于您的精神世界中，同样的您说的实体武器一样可以存放于那个世界中，只要您需要随时可以握在手中……”

　　“那，但是呢……”

　　“但是……那个空间对存放物品的要求也比较高，所以那把实体武器必须和我一样是概念武装……也就是和您的精神力相连接……”

　　“好吧……我还想着让老爷子做一个就成了呢……”少女微微叹了一口气“话说回来，莱维你真的是第一次操控这种东西吗？”

　　“‘六柱’做导力兵器座舱实验的时候曾叫我去参与过实验，不过最终失败了，而且这个机甲兵也我也熟悉了大概3—4个小时才到这种程度……”

　　“这已经很厉害了好么？！我本来一位你会像小婴儿一样蹒跚学步呢……”

　　“……”

　　“好吧……是我低估你了……”

　　“来，再陪我打一场……”

　　————————————————————画面切换———————————————

　　不知道是出于什么原因，这架黑黄配色的机甲兵被莱维叫做德尔基昂，不过有一点是可以确定的，经过约鲁古的改造之后，这架本身就是特装后的‘明镜’比之前的德尔基昂还有领邦军的标配‘明镜’都强上许多

　　转眼之间，塞姆利亚大陆就来到了4月份，每年的4月1日是克洛斯贝尔自治州的创立日庆典，同时庆典的最后一天是著名的‘黑之竞拍会’的举办日

　　“嗯？黑之竞拍会？”昏暗的地下酒吧‘崔妮蒂’薇儿重复着从瓦吉口中听来的名词，关于这个她是知道的，不过还得装出一副第一次听到的样子

　　“没错，每年这个竞拍会都会在庆典的第五天晚上在帝国派议员哈尔特曼在米修拉姆的大宅子里举办。”

　　“你这么急着找我，就是因为这个？”

　　“嗯，虽然不是主要任务，但是这是一个了解克州地下社会的好机会，说不定会有什么没被封印的古代遗物……”

　　四周的圣书会成员一点也没有注意到这边的样子，随从骑士阿巴斯则在吧台里面站着，看起来比瓦吉还像不良集团老大，而瓦吉看到少女来到地下酒吧的第一句话差点没把她气晕过去

　　“爱丽丝，我的甜心你怎么跑到这里来找我了？是不是又有什么难以排解的心事了？需要我陪你放松一下？”搞得好像她是他的老顾客一样，而圣书会的成员也都知道他们老大的副业是做什么的，不过为了伪装，少女决定忍了

　　“可是这样的聚会恐怕不是那么好混进去的吧……”小酌了一口锥形高脚杯里的‘蓝色月光’，少女明知故问

　　“当然……”说着瓦吉拿出一张黑皮绣着金色丝线的精致邀请函

　　“说吧，这是你哪位顾客送的？”

　　“算你猜对了，这是玛蒂尔达夫人送的，她是一位丰满而……”瓦吉用两根手指夹着邀请函递给坐在他旁边的少女

　　“行了，行了我对你的顾客不感兴趣。”薇儿不耐烦地接过邀请函“这东西给我了你怎么办？”

　　“不用担心，我的女士，我很荣幸地受到了另一位夫人的邀请。”

　　“嗯？意思是持有邀请函的人也可以邀请他人一起去？”

　　“没错，而且由于是地下拍卖会，参与者几乎都是经过伪装和使用假名的，所以也完全不用担心暴露。”

　　————————————————————画面切换———————————————

　　热闹的庆典很快就来到了第五天，在庆典的前四天完成三场演唱会的少女，也终于拿到了一千万米拉左右的可观收入

　　“莱维，你之前有听说过‘黑之竞拍会’吗？”在前往港湾区的路上薇儿问向身旁将头发染成黑色的莱维

　　“听说过一点，但知道的并不多……”高大的青年简单地回答，身着东方样式服装的‘剑帝’看起来与之前的形象相去甚远，那标志性的‘噬岩者’今天也没有被拿在手中，而是换了一把重量大致相似的直刃长刀，至少在少女看来这副扮相没人能看得出来是那个莱恩·哈特，或者说很大一部分人之闻其名而未见其人，他们认识的大概只有‘噬岩者’

　　而被他揽着腰与他并肩而行的薇儿更是延续了那日在星见之塔的扮相，除了着装，今天的少女穿着一件宝蓝色绣着金色丝线的旗袍，开叉到大腿的袍摆下穿着黑色丝袜，脚上穿着宝蓝色的水钻鱼嘴高跟鞋，腰间挂着一个漂亮的玉佩，典型的东方女性装扮

　　“说说看……”

　　“根据【结社】之前掌握的情报，这是一个帝国和共和国富人阶级的一次聚会，那些与会的商人没有一个不是黑白两道通吃的家伙，所拍卖的商品，也是正当渠道禁止流通的贵重物品或者一些赃物……”

　　“照这么来看，这个拍卖会上有未封禁的古代遗物是有可能的事。”

　　“没错……”正谈着那艘停泊在港湾区通往米修拉姆的游艇越来越近了，身边有很多人都再往那艘船走去，可没有一个人注意到他们俩“有件事情我得承认，你的伪装技术越来越来好了，今天穿的也很漂亮。”

　　“唔……”突然受到称赞的少女‘刷’的一下脸红了，这时她才突然意识到，自己正被莱维揽在身旁“那个……”

　　“什么？”

　　“莱维你可以松开我吗？这样走路我很不习惯……”

　　“刚才就这么一直走过来，我也没看到你不习惯。”

　　“唔……”无言以对的少女低着头又往莱维身边靠了靠，以至于完全没注意到身后大概百米处全力向游艇奔跑的罗伊德等人

　　“通往米修拉姆的游艇即将起航，想要前往米修拉姆的顾客请抓紧时间登船……”游艇门口站着的导游小姐拿着扩音喇叭喊着

　　“看来我们的得加快速度了……”说完在少女毫无准备的情况下，被拦腰抱起，惊慌之中她赶紧抱住莱维的脖子

　　“你干嘛！”

　　“一会再跟你解释！”在导游小姐羡慕的目光中莱维抱着女孩跑进游艇，两人刚进游艇船便开了

　　“快放我下来……”迎着满船人的目光，少女满脸通红地小声对莱维说

　　“好”依然是简单的回答，莱维轻轻的把少女放在地上，随后两人找了一个不引人注目的位置

　　“说吧，干嘛突然那么做？这班赶不上我们可以赶下班啊。”

　　“我们不能搭下一班……”

　　“为什么？”这句话刚出口，少女就发现莱维看自己的眼神有些惊讶

　　与此同时，支援科众人看着开走的游艇大口喘着粗气

　　“呼……呼哈……呼……还是没赶上……”艾莉扶着自己的双膝

　　“没办法我们只能赶下一班了……”兰迪倒是没有那么大反应，双手抱头悠哉地看着平静的湖面

　　“？……”罗伊德皱着眉头，想着刚刚走在前方的那个纤细的身影“你们不觉得，刚才那个身影有点熟悉吗？”

　　“那个？”缇欧似乎已经平顺了自己的气息

　　“那位穿蓝色旗袍的女性……”

　　“这么说的话……”

　　“呼……有点像枫小姐呢……”艾莉话音刚落剩下三人便齐齐地看着她，在几人身后，身穿度假背心花裤衩的雷克特和穿着一身黄色休闲装的雾香一前一后抵达港口

　　画面转回到船上

　　“你真的一点都没发现？”

　　“发现什么？”少女依然是一脸无辜的样子看着莱维

　　“呼……好吧……”莱维叹了一口气表示无奈“在我们身后有着一群麻烦的人，如果赶下一班会引起许多不必要的麻烦……”

　　“？”

　　“特别任务支援科的那四个年轻人，还有在他们身后不远处，帝国情报局的雷克特·亚兰德尔还有共和国特勤处的雾香……”看到自己说完一脸恍然大悟的少女，莱维更加无奈了

　　“我之前认识的那个‘冰魄’到底去哪里了……

　　PS：最近一直忙于装修 ，所以一直没有更新抱歉抱歉




第十章  库尔特的任务

　　托莱维的福，这趟水上巴士并没有认识的人，无形之间给两人省去了很多麻烦，大约十五分钟水上巴士在米修拉姆码头稳稳靠岸，遵循主角定律，薇儿和莱维结伴最后一个离开巴士

　　“离竞拍会入场还有一段时间，我们去做什么？”

　　“那么，帅气的先生，您愿意陪我游览米修拉姆吗？”

　　“……”

　　“那我就当你默认了！”说着少女不客气地拉着莱维走进商业区

　　“随你便好了……”高大的青年一脸无奈

　　————————————————————画面切换———————————————

　　同一天，利贝尔王国东南部，工坊都市蔡斯，苍青色短发的少年走下国际定期船

　　“殿下交付的任务还真是古怪……”库尔特叹了一口气“是什么样的物件非要面交‘ZCF’的艾莉卡博士……”

　　但很快忠于职守的骑士精神使他抛开了心底的疑问，从海都一路来到蔡斯他一直把沉重的革皮圆筒抱在怀中小心保护，虽然好奇但他也从来没有打开过，就这样满腹疑惑的库尔特来到走近蔡斯中央工坊，在一楼大厅的前台向接待小姐问询关于‘艾莉卡博士’的事情

　　“您是要找艾莉卡·拉塞尔博士吗？”

　　“是的，我家小姐托我带给艾莉卡博士一件东西，而且嘱咐我必须面交给她……”

　　“你……你家小姐？”

　　“唔……差点忘了……这是介绍信……”库尔特把圆筒夹在左臂下，右手从怀中掏出信件

　　致艾莉卡·拉塞尔博士

　　格尼薇儿·布莱特

　　“额……我想确认下，您是从帝国来的吧……”关于王国军准将的女儿成为帝国公主这件事，在利贝尔已经是人尽皆知了

　　“是的……”库尔特简单的回答道

　　“那好，您稍等下，博士她现在应该在地下实验区……”说着接待小姐拨通的地下实验区的通讯“艾莉卡博士……”

　　“艾莉卡在忙，有事请讲，弗林瑟小姐。”通讯器那头传来温和的男声

　　“唔……很抱歉打搅了，丹先生，大厅这边有一位从帝国来的先生，说有重要的东西要面交艾莉卡博士。”

　　“好的，您稍等……”五分钟后，库尔特在地下试验区见到了满头金发的艾莉卡博士

　　“说吧，范德尔家的年轻人，找我来有什么事？”艾莉卡擦着汗走向站在门口的库尔特，开口第一句话就把他镇住了

　　“这……您……”

　　“说正事，你也看到了，我在忙！”在艾莉卡身后不远的地方，库尔特看到一位与自己差不多大的少女正蹲在橙色的导力兵器旁边摆弄着

　　“额……”被一顿抢白的库尔特有点不适应，但他还是遵照薇儿的指示把圆筒和信件交给了艾莉卡

　　“没想到还挺沉的……”接过圆筒的时候博士差点没拿住，幸亏丹在旁边稳稳地扶住了她，把革皮圆筒递给丹后，她打开信件

　　“嗯，格尼薇儿的信？”

　　“是的，殿下在专门吩咐过我，这封信和圆筒里面的东西一定要面交给您……”

　　“殿下……？”博士迟疑了一下随即反应过来“哦，对了那个丫头现在地位不一样了。”

　　“信里说些什么？”丹问道

　　“哼哼，没想到这个丫头还蛮对我胃口的，知道我喜欢什么！”艾莉卡读完手中的信然后对着丹说“丹，打火机……”

　　“嗯？哦，给……”接过打火机的艾莉卡当着两人的面把信烧成了灰灰

　　“艾莉卡博士，这……”

　　“范德尔家的年轻人，你可以走了，回去告诉你家殿下，东西我已经收到了，我会尽快完成！”

　　这大概是库尔特执行过的一次最摸不着头脑的任务，而在他走后，艾莉卡急不可耐地打开圆筒，在里面抽出摞在一起有10里距的战舰设计图纸

　　“长253.6亚距，宽36亚距，设计满载52000托尔姆，四座三联装381毫距52倍径导力炮……”丹小声读着这些数据“这是格尼薇儿小姐设计的？”

　　“既然是她送来的，不是她还有谁？”艾莉卡嘟囔着“以咱们现有的技术，除了那个舰炮需要研究之外剩下的应该没什么问题……”

　　“船坞的大小绝对不够用吧……我们这里没有250亚距级的建造船坞……”

　　“爸爸，妈妈你们在看什么？”整备完导力机甲的提妲看到自己的双亲在那边商量着什么好奇地走过来

　　“那不是问题，我们可以和爱普斯坦因合作……他们那边有这种船坞……”

　　“那要联系一下老岳父吗？”丹小心地建议着“资金问题怎么办？毕竟不是帝国的建造计划，格尼薇儿小姐一个人出不起这个价格吧……”

　　“干嘛要……”话说到一半艾莉卡迟疑了，毕竟她也是第一次建造250亚距级战列舰“要联系你自己联系，他可以参与进来，但要求是不要托我后腿！”

　　“哼，钱的问题不用担心，那个丫头可鬼着呢，说不定现在有个人比我们还犯愁呢！”

　　“好……！”丹温和地答应

　　“这……这是！”两人商量事情的当口谁也没注意到提妲凑了过来“250亚距级战列舰！”

　　与此同时，远在亚尔特里亚封圣省大司教办公室伏案工作的莱昂响亮地打了个喷嚏，在他面前摆放着一个计划案，把这份提案完整阅读后，莱昂皱了皱眉头

　　“既然是你带她把这份计划交给我，就证明你已经看过并同意了？”莱昂抬头看向站在他面前的爱因

　　“是的，无论站在哪个角度【结社】都将是我们在面对‘里世界’时最大的敌人，而那艘巨大的红色方舟你也应该听说过……”

　　“‘红色方舟’古罗利亚斯么？”莱昂念叨着这个名字“所以，我们必须要有同等级别的战舰与之对抗？”

　　“也不能这么说，实际上，我们和他们之间的冲突还没到针锋相对的程度……”说到这里爱因停住了

　　“那但是呢……”

　　“但是，这并不妨碍我们为未来可能发生的事件做准备，有的话，总比没有强。”

　　“这么想并没有错……”莱昂点点头“但愿，我们不会有用到它的时候……”

　　“但愿吧……”吐了一口烟爱因微笑着说“看来你对那个丫头还真挺信任的……”

　　“实际上我信任你们每一个人，而且，克洛斯贝尔灵脉不稳定也是事实，无论站在哪个角度考虑，我都没有理由阻止这份计划……”

　　“贝尔夫那你打算怎么说？”

　　“跟那个老家伙‘踢皮球’一直是我的强项，不然你以为你们的特权是怎么保持到现在的？”

　　“呵呵，那还真是可靠呢……”

　　———————————————————画面切换————————————————

　　自从认识眼前这名穿着蓝色旗袍的少女以来，莱维第一次见到她这么开心过，不过他也承认米修拉姆的确是一个可以令人开心的地方，三个多小时的时间两人玩过了所有的娱乐项目，但不知道为什么，他的心中总是觉得这个地方不同寻常，这种顾虑从刚走进这家游乐场就开始了

　　但是看着眼前的女孩这么开心，他不忍用一些莫须有的东西破坏她难得的好心情

　　“你还真是能敞开了玩……别忘了我们晚上还有行动……”

　　“莱维你也真是的！”与他一同走出摩天轮的少女噘嘴小声嗔怪道“该放松的时候就要好好放松，不要总是紧绷着一根神经……”

　　“我如果不绷着一根神经，你还能放心大胆的玩？”

　　“……”被怼的无话可说的少女决定不理这个死板的扑克脸

　　“接下来去哪？”

　　“嗯……现在几点了？”说着少女看向天边西沉的太阳

　　“离竞拍会入场时间还有不到一个小时……”莱维看了一眼手表

　　“那我们走吧……

　　PS： 更新！！！




第十一章 黑之竞拍会

　　“那就这样，我和艾莉前往‘竞拍会’，兰迪和缇欧在外围策应。”吩咐过后罗伊德小声对着兰迪说“虽然看起来很可靠，但缇欧毕竟还小，兰迪你多照顾下她……”

　　“哦Si!放心吧罗伊德！”兰迪眨了下眼睛

　　“我好像听到了什么不好的话语……= =”缇欧表示不爽

　　“不要在意！小缇，我们走吧！”

　　“那我也该如约与那位夫人相会了”瓦吉打了个响指

　　三人各自离开了服装店门口，不多时，这里只剩下了艾莉和罗伊德两人

　　“那……我们这就出发吧，亲爱的~”身穿淡紫色晚礼服的艾莉脸色绯红地挽住罗伊德的右臂

　　“额……”对于艾莉这么快就进入角色罗伊德有些汗颜“感觉还是有些配不上艾莉呢……如果真的是这样该多好……”

　　“我倒是觉得即使是真的也没什么关系啦……”艾莉小声嘀咕着

　　“啊？什么？”

　　“不，什么都没有……”艾莉立刻矢口否定“我们快点走吧，一会迟到了……”

　　“等等……”

　　“怎么啦？罗伊德？”艾莉顺着罗伊德的视线看到了正在往他们这边走的薇儿和莱维“她是！？”

　　“枫小姐，如果我没猜错的话……”

　　“当然，和你们一样，罗伊德先生。”少女微笑着抢过话头“恕我直言，艾莉小姐今天打扮的很漂亮，不过，罗伊德先生你嘛……”

　　“这当然不用你多说……”罗伊德叹了一口气，把话题转了回来“方便告诉我，你参加这个竞拍会的目的吗？”

　　“罗伊德警官，你觉得我会告诉你吗？”少女依然满脸微笑

　　“唔！”

　　“那么就这样，祝二位有一个美好的夜晚……”少女做了个福礼，拉着莱维走开了

　　“毕竟不是敌对方，有必要这么针锋相对么？”两人走远之后，刚才一直没有开口的莱维问道

　　“没有必要，但是好玩啊！”

　　“……”

　　————————————————————画面切换———————————————

　　拿出请柬的二人在进入哈尔特曼宅邸时没有受到任何阻拦，在门口站岗的黑手党虽然对两人东方式的装束有些怀疑，但却没有太过为难他们，因为毕竟手里拿着请柬的都是大人物是他们老大的幕后老板哈尔特曼的客人，他们可惹不起

　　虽然在游戏里见过这个宅邸有多奢华，但是在实际身处与这个地方后，少女发现这个宅邸的豪华程度要比游戏里高上好几倍

　　“天知道这个帝国派的议会议长贪了多少钱……”看着大厅华丽的装潢，少女小声嘀咕着，不过这些与她并没有太多关系，而她来到这跟守护骑士的职责也没有太大的关系

　　“塞姆利亚之石……这片大陆上最好的媒介……”在宅邸管家递上来的拍卖品小册子上，薇儿找到了她想要的东西

　　“看来……第九位的情报还是不太准确……”在左侧的宴会厅内，莱维同样看着发给他们的小册子“这个拍卖会，除了几件可以称之为奢侈品的古董外……并没有什么值得注意的‘危险性’古代遗物，反倒是一些稀有的艺术作品比较多……比如这个……”

　　顺着莱维的手指，少女看到了那个起拍价最高的人偶

　　“这个应该就是琪雅吧……”稍稍在那个人偶的名字那停留了几秒后，少女抬起手指指向她看中的东西“比起这个，我觉得这个对我来说更有吸引力呢……”

　　“塞姆利亚之石？你要这个做什么？”

　　“当然是拿去给德尔塔做武器……”

　　“……这个价格可不低。”

　　“谁说我要去拍卖了？反正在这里拍卖的都是赃物，直接去拿不就行了？！”

　　“哼……看来我是‘好市民’当得太久了……”

　　“好市民？你？得了吧……”对于莱维这个自称少女表示不屑“一会趁着竞拍会还没开始，跟我一起去吧。”

　　“了解。”

　　和之前通过游戏就知道的一样，这个竞拍会熟人不少，但大部分是来凑热闹的，比如雾香、雷克特、后巷古董行的老太婆，真正有可能参与竞拍的也只有克罗伊斯家的玛利亚贝尔大小姐，不过未来的三柱此行的目的估计也是看鲁巴彻笑话的，毕竟琪雅就是她策划塞进拍卖品中的，而那件真正的拍卖品说不定正在大小姐的房间里放着呢

　　说到底她还是高估了这个拍卖会的实力，原本还以为会在这里见到帝国的四大家族或者大资本家和共和国的权力阶层或者大家族资本成员，可是放眼放去，都是些名不见经传的小喽啰，综合看来反倒是克州的权贵阶层齐聚一堂

　　二十多分钟后，哈尔特曼宅邸顶层，两人被负责看守拍卖品的黑手党拦住去路

　　“这位先生，还有女士，前方是拍卖品存放地，请您止……”站在门口的黑手党抬起一只手，‘步’字卡在了嘴边晕了过去，莱维稳稳地接住轻轻地把这个倒霉蛋放在地上

　　“你啊，好歹让人把话说完嘛……”

　　“……没必要，房间内还有大概4名黑手党，我不想打草惊蛇。”莱维站起身转身推开了房间的门，接着……

　　“什么人！”

　　“门口那个人在做什……！”

　　“怎么一点动静都……”

　　“噗！”

　　“唔！”

　　“啊！”

　　“不可能！”一秒多后房间里安静下来

　　“这个速度……比我那时清‘北之猎兵’的时候都快……”少女无奈地摇了摇头，走进房间，地上横七竖八地躺着黑手党，莱维在检查那个放在一边的警报装置，看情形‘银’还没有来

　　“塞姆利亚之石的位置能确定吗？”仔细观察警报器的莱维问道

　　“我正在委托索罗塔去找，你那边呢……”

　　“不行……这座宅邸的警报器是关联在一起的，破坏了一个整座宅邸的警报器都会响……”

　　“‘鲁巴彻’还是有两下子的，不愧是克州的地头蛇……”

　　“就人员素质来看，他们比‘黑月’差远了，也就是高于瓦吉手下一个档次的混混……”莱维表示不屑“当然，除了那个叫加尔西亚的人。”

　　“‘杀戮之熊’的确很强，你说罗伊德他们能顺利地调查这里么？”

　　“不知道，不过那个搜查官有着一股就算是墙也要撞上去试试的傻劲，还真说不准……”

　　“……”对于莱维的评价，少女不置可否“这大概就是前世很多人喜欢罗伊德的原因之一……”

　　【我的主人，以确认塞姆利亚之石的位置~】正当二人闲聊的时候，索罗塔有了结果

　　【就在里面的这个房间，矩形的橡木箱子里~】依言走向里间的少女，按照小丫头的指示找到了一个橡木箱子

　　“看来这块不小，难怪会有那么高的起拍价……”仰头看着眼前比自己还高的大箱子，少女抬起双手想要搬起来却发现自己根本拿不动它

　　“后退薇儿，我来试试……”跟进来的莱维走上前，然后在少女惊叹及羡慕的目光下轻而易举地把2亚距高的大箱子抱在怀里“没有想象的那么沉么……”

　　“……不是所有人都和你一样……”少女双手抱胸一脸不服气，她承认她嫉妒了，正当两人准备离开的时候，门外传来了撞门而入的声音

　　“果然是你！”罗伊德的声音清晰地传进里间

　　“不，这个房间里的黑手党，在我来到这里的时候就已经昏迷不醒了……”接着是空灵缥缈的声音

　　“这个是‘银’？”听过这个声音的莱维皱起眉头

　　“莱维，你从那扇窗户先走……”少女轻轻一指刚刚还紧锁的窗户慢慢打开了“我去会会罗伊德他们。”

　　莱维看着眼前的女孩，迟疑与顾虑只在眼底停留了一秒钟，留下一句“那你自己小心”就跳窗离开了

　　看着莱维的身影在黑暗的夜空中消失，薇儿挥手再次把窗户锁紧，然后就跟推门而入的罗伊德等人相遇了

　　“枫小姐，在这里遇见你，我一点都不意外……”罗伊德拿出双拐

　　“你误会了，罗伊德警官，我在这里的确有我自己的目的，但是，这跟你刚刚听说并在意的事，并没有什么关系……”薇儿耸了耸肩“其实我也对这个‘竞拍会’上存在的‘炸弹’有些好奇呢。”

　　“……”罗伊德皱着眉头似乎在快速分析少女话语的真实性

　　“那你又为什么会出现在这里呢？枫小姐？”艾莉提出自己的疑问

　　“如你们所见，我对这个拍卖会上的某件拍卖品很感兴趣，并且在就刚刚这件拍卖品已经被我的同伴带走了。”

　　“你这是明显的偷盗行为！”

　　“罗伊德警官，在这个竞拍会上拍卖的东西都是些什么来路你我心知肚明，而且我记得《自治州》法里也没有关于赃物必须要充公的条文，不然你们警察为什么明知道这个竞拍会的底细，却不予以行动呢？”

　　“唔！”

　　“那么这位美丽的女士，既然您的目的已经达到，又为何专门在这里等我们呢？”

　　“这一点我之前说过了，帅气的先生……”少女把目光转向瓦吉“我对‘银’大人，说的这个‘炸弹’很感兴趣呢，我可以协助你们调查这个房间，不知道罗伊德警官是否允许呢？




第十二章 破局的关键一环

　　【我说Lady零，这样也太欺负人了吧。】瓦吉保持着淡然的面容给薇儿发出讯息【你在罗伊德警官那里已经刷满了恶意值，就不要再强人所难了吧……】

　　【你不了解罗伊德，他一定会答应的。】少女双眼紧盯着罗伊德满是思虑的双眼，透过那棕色的眸子，她已经看到了一个肯定答案的形成

　　“呼……”长吁了一口气之后，年轻的搜查官收起双拐“也好……”

　　“罗伊德！”艾莉皱着眉头以警告的语气喊着

　　“没事，艾莉，就像我们无法确定‘银’是敌是友一样，我们也同样无法确定枫小姐是敌是友……”

　　“可……”

　　“至少……我刚才没有在她身上看出任何杀意。”

　　“那就多谢罗伊德警官了。”少女面带微笑

　　“不必，这里拍卖品很多，我们得在黑手党发觉前找到那个‘炸弹’。”

　　游戏里装着琪雅的箱子被放在一个非常明显的位置，但是在这个堆满拍卖品的房间，想要找到哪个箱子里装着琪雅，要消耗相当长的时间

　　【索罗塔，刚才寻找塞姆利亚之石的时候有没有注意到，这个房间有生命体存在？】

　　【这个……QWQ】

　　【好了，我知道了……】

　　“以这个标准来看，人造生命体不算生命体，却有着和人类一样的体征么？”得到否定结果后，少女深思着“不过也不能排除索罗塔的忽略，毕竟琪雅在剥离碧之大树后，真的就和人类一样呢……”

　　“嗯？大哥哥你是谁？”正当少女思虑的当口，她身后不远处传来了小女孩的声音

　　“哇啊啊啊啊！！！”还没等她转过身，身后的罗伊德便发出一声惊呼坐在了地上

　　“看来最终……第一个发现琪雅的还是罗爷……”和众人一起围过去的“这就是所谓命中注定，或者说是不可变更的命运线么？”

　　然而令她更没有想到的是，发觉她靠近的琪雅居然一下子从箱子里跳出来躲在罗伊德身后，用警惕的目光看着她

　　“怎么了？”虽然没有第一时间反应过来，但罗爷还是看出了小女孩的警惕对象站起身挡在她身前

　　“那个大姐姐……有着一种十分危险的感觉。”小女孩的话立刻引起了艾莉和罗伊德对少女的敌视，尽管，在他们看来眼前的少女并没有什么恶意

　　【怎么样，玩脱了吧，我的大小姐~】瓦吉时宜地发来一句嘲讽

　　【切……那接下来的事情就拜托你努力一下了~】白了一眼瓦吉，少女试图靠近琪雅，结果小萝莉竟完全躲在罗爷后面去了

　　【了解~了解~】

　　“就站在那别再靠近了，枫小姐。”罗爷警告着

　　“好吧……”少女停下脚步“看来，这应该就是‘银大人’所说的炸弹了，这孩子如果被拿到现场，不知道会引起怎样的骚动，那个时候克州的警察就可以以正规手段取剔鲁巴彻了，毕竟买卖人口是大罪……”

　　“唔……”

　　“那么罗伊德警官，你的选择呢？是放任这个小女孩去充当引爆克州地下社会的‘炸弹’，还是……”

　　“枫小姐，不管怎样也好，请你不要侮辱克州的警察，克州的公平与正义，不会以一个孩子的牺牲来达到，而我们更不会做出这样的选择。”

　　“罗伊德……”艾莉看罗爷的目光中满是赞赏

　　“呵呵！不愧是我欣赏的人……”薇儿笑着后退到窗边，一挥手打开了窗子，她可不想像莉夏那么暴力

　　“你想做什么！？”

　　“既然被人讨厌了，那我就该乖乖退场，下次再见吧，罗伊德警官。”

　　“还有艾莉小姐你要加油哦，毕竟你的竞争者还是有很多的呢，更麻烦的是这个人还是个木头……”说着少女从窗边跳了下去

　　“喂！”罗伊德跑到窗边可是窗外黑乎乎一片什么都没有，转身问向连个同伴“她刚才最后一句说的什么意思？”

　　瓦吉掂怜地看了一眼艾莉，艾莉则面色微红地对少女刚刚的话深感认同

　　“德尔塔……”下落的少女呼唤高达“幻胧系统全开，接住我……”

　　【Yes,My lady！】得到回应的下一秒少女直接落进了德尔塔的座舱里

　　“你还真是会接……”

　　“多谢夸奖。”

　　“莱维呢？”

　　“My Lord已经偷了一艘小艇回到了克州。”

　　“偷？那个男人也好意思说自己是‘好市民’……”

　　“接下来我们怎么办？”

　　“保持幻胧系统开启，在米修拉姆港外待命！”

　　“Yes,My lady！”

　　————————————————————画面切换———————————————

　　“哦，难得你还会想得到我，我不成器的女儿哟~”秃顶的老导力学家看着眼前的设计图

　　“啧……”艾莉卡表示不爽，丹在一旁笑颜安抚，此时夫妇二人已经来到了列曼自治州——爱因普斯财团总部，正巧拉塞尔博士也在这里和财团负责人讨论导力技术革新的问题

　　“超乎想象的大胆设计，之前大概谁也没有想到在战舰上加装如此大口径的火炮，而且这个炮塔的形状……居然是焊接炮塔么？”拉塞尔博士理都不理女儿的不爽，专心致志地研究设计图

　　“嗯，与之前我们一直使用的铸造炮塔不同，焊接炮塔的有点在于每一块钢板可以自由拼接，达到最佳的等效防护，虽然拼接的强度可能会有些问题，但新的技术下，这些都可以被解决。”一提到设计图，职业操守令艾莉卡放下心中的不爽

　　“这里的导弹垂发单元格也是目前流行的设计……不错……真的是不错……”

　　“250亚距级的建造船坞我们这里刚好空出一个，船体建造方面我想没什么问题……只是3100赛尔矩/时这么高的设计航速，你们ZCF最新型的引擎……恐怕……”

　　“引擎方面不用担心，最新的导力引擎即将测试完成，让52000托姆的战舰达到最大设计航速没什么问题……”

　　“那么接下里，凯文先生，你们教会还有没有什么要求？”财团负责人把目光转向葱头神父

　　“这个……我对导力技术一窍不通，这艘船也不是我设计的，只要能达到设计要求就好，我们教会会全力提供资金支持……”

　　“我原先怎么不知道薇儿那丫头还会设计舰船，早知道她有这份能耐，从小我就把她从卡西乌斯身边要来带在身边……”讨论完细节问题，拉塞尔博士开始感慨

　　“行了，老头子别感慨了，有那个时间还不如去研究一下那个三联装380毫距舰炮，我们在这方面可是完全的空白。”

　　“臭丫头，这还用的着你说……”

　　总之，在把导力机甲的开发全权委托给提妲后，ZCF的两大当家博士把所有的精力都投入到战舰的研究当中去

　　几天之后，被命名为‘格尼薇儿’号的战列舰在爱因普斯财团造船厂铺设第一根龙骨，开始了为期两年的秘密建造，虽然设计图上标明了这艘船的舰名‘Otto Eduard Leopold von Bismarck’，但是由于所有人都不知道这个名字的意义，最终被无视掉了

　　接下来，让我们接着回到‘黑之竞拍会’的那个夜晚

　　“哎呀哎呀，看来，你们已经无处可逃了……”港口尽头，被加尔西亚带着的黑手党堵住的罗爷绝望地看着空荡荡的湖面，他们的面前是实力强劲的加尔西亚和十数个拿着重型火药武器的黑手党以及七八只军犬，身后是平静的令人绝望的湖面

　　“有琪雅在怎么都不会崩的……”德尔塔以MS形态开着幻胧系统悬停在港口外面，手中的导力狙击枪瞄准着黑手党，坐在座舱里的薇儿这样想着直到突袭的神狼受阻，前来支援的科长的小艇被打坏，她才发现，自己是这段剧情破局的最关键一环，也许冥冥之中是琪雅让她留下来等在这里

　　“咻……！”蓝光一闪，随着一名黑手党在毫无反应的情况下被烧成糊糊，刚刚还一脸胜利表情的加尔西亚和黑手党们慌乱起来

　　“怎么回事！”加尔西亚大吼，黑手党们谁也不知道怎么回事，常年的战场经历让加尔西亚敏锐地感觉到了危险，同时被吓在原地的还有罗伊德等人。

　　“放心，大叔，无论怎么样我都不会向你开枪射击的……”透过球形监视器看着外面慌作一团的黑手党，少女解除的幻胧系统，德尔塔高大的身形出现在众人眼前

　　【零号‘天之车’的所有者哟，是你么？】同时，少女脑海中传来神狼的念话

　　【没错……不过请您帮我像所有人保密，原因有很多，我不方便向您解释，尊敬的神狼大人】

　　【了解……】

　　“咻！”又是一枪打在了罗伊德和黑手党中间，击出的弹坑一直蔓延到加尔西亚脚边，这才点醒了震惊之中的加尔西亚

　　“撤！撤退！所有人撤退！”大叔大声招呼着手下，然后一众黑手党在他的带领下还算有序地撤离了港口

　　“这是什么东西，究竟是谁在帮我们？”看着刚刚还浮在空中的人形导力兵器缓缓下落，并向站在港口的罗伊德等人伸出手，艾莉低声说道

　　“你究竟是谁？为什么要帮我们？”罗爷大声问着，但他没有得到任何回应，怀中的琪雅没有出声，只是紧紧抓着他的衣服

　　“看来他的意思是要我们上去……”缇欧对着罗伊德说着，然后转向眼前的巨大人形兵器“是这样吗？”

　　德尔塔点点头，并没有做出其他的表示

　　“怎么样？罗伊德可以相信吗？”兰迪询问着

　　“这……”

　　“没问题的，罗伊德，人形导力兵器先生会带着我们安全离开的。”琪雅笑着开口，另一边，一向可以辨明恶意的蔡特也没有表现出明显的敌意，罗伊德点点头，带着众人跳上了德尔塔的手掌

　　“喂，顺便把我也带走……”坐在船上抽烟的科长对着德尔塔喊道，看起来刚才射来的子弹不止打坏了小艇的发动机，还让这位大叔受了点轻伤

　　手指弯曲确认罗爷他们不会掉下去之后，少女用另一只手捞起科长，把他和罗爷他们放在一起，然后启动引擎缓缓飞向克

　　PS： 终于 ，关于琪雅这里真的考虑了好久，最终还是遵从本书设定，作为幻之至宝的替代者，她本身还是至宝，只要是至宝就会对梅乌比斯产生敬畏之心




第十三章 武技指导

　　“最后可以请问下你的名字么？”特别任务支援科楼前，被放在门口的罗伊德抬头问向站在高台下的德尔塔

　　【My Lady,怎么回答？】

　　【你跟着我念……】薇儿脑海里灵光一现，想起了‘中二那’“俺は……Gundam……”

　　“Gundam？这是你的名字吗？”罗爷并没有得到回答，巨大的人形导力兵器直接消失在支援科众人的视野中

　　知道真相的琪雅和神狼保持着沉默，这一天对于一直致力于守护克州公理与正义的支援科来说，大概是最神奇的一天，这一天他们看透了克州肮脏的地下拍卖贸易，还遇到了不知为何混进拍卖品里的小女孩，最后他们遇上了在危机时刻拯救他们的巨大人形导力兵器‘Gundam’

　　当然同样的，作为事件直接参与者薇儿一样这么觉得，比如有一件事她百思不得其解

　　“莱维，你说那个被救出的小女孩为什么要怕我呢？”

　　“像我们这样的人，不被小孩子害怕才奇怪……”

　　“可是，我明明没有表现出任何的恶意……”

　　“这跟恶意没有关系，也许，是那个孩子处于一种本能的反应也说不定……”莱维分析道“比如她就完全信任那个你非常看好的警察不是么？”

　　“也许吧……本能的反应么……”

　　————————————————————画面切换———————————————

　　日子就这样一天一天的过去，以琪雅的安全作为交换，黑手党和克州警察各让了一步，黑之竞拍会引发的余波就这样不明不白地消失了，克州的地下依然暗流涌动，但最起码表面看起来已经归于平静，不过这切已经跟等在帝都车站的薇儿没有什么关系了，对于琪雅的观察任务已经交给了莱维，她可以放心地在帝国这边当她的教官了

　　“库尔特，是不是第一次看我穿东方式的衣服？”帝都车站，少女穿着她的‘隼风战衣’站在站台前，站台周围等车的旅客也都用各式各样的目光看着她，当然有很多人认出了她就是帝国的‘红莲公主’

　　“是……”

　　“好看么？”

　　“让人无法直视的美丽，殿下。”库尔特仗剑而立，双眼瞄向别处

　　“总是这么害羞，以后可怎么追求女孩子。”

　　“这……”

　　“好了，不逗你了，珍惜现在吧少年，以后你的日子还长着呢。”

　　“谨遵您的教诲，殿下。”主仆二人这么聊着，帝都开往巴里亚哈特的列车缓缓开进了站台

　　“我们走吧，库尔特。”

　　“是！”

　　初春的托利斯塔莱诺花盛开，黎恩·舒华泽与他VII班的同学们也进入了一个重要的学习阶段，今天是4月22日星期三，这天他们将迎来专属于VII班的特殊学习方式——‘特别实习’，不过在这之前，他们得先通过实战训练

　　“怎么了,艾利欧特？”托利兹军官学院的操场上，黎恩问向在这个班级最先接触的好友

　　“有点不安呢……昨天的导师时间里，莎拉教官有暗示过，今天的实战训练将有一位新的教官来教导我们……”

　　“是啊，我原本以为是莎拉教官来进行实战指导……”一旁的盖乌斯凑了过来，而在他们不远处，尤西斯和马奇亚斯站的稍微分开点距离，两人谁也不理谁，而另一边女生们也议论纷纷，VII班的五位女生聚在一起讨论着相同的话题，除了小个子的菲不发表意见外，剩下四个都在议论着‘新教官’这个话题

　　“好了，好了，大家安静！”莎拉教官拍了拍手，刚才还议论纷纷的学生们安静下来“如果我没猜错的话，你们的新教官已经到了……”

　　莎拉话音刚落，一位穿着东方式白色袍裙的银发少女出现在VII成员的视野里，她的身后跟着一位苍青色短发的少年，看起来和菲差不多大小

　　“这是！”

　　“‘红莲公主’殿下？”看清少女面容的人群中议论声更大了

　　“姐……姐……”站在后排的璐缇希娅轻呼，而站在她身边的亚莉莎没听清

　　“璐酱你说什么？”

　　“好了，安静。”走到人群前站定的薇儿喊道，议论纷纷的操场再一次安静下来

　　“自我介绍一下，我叫格尼薇儿·布莱特，你们的武技教官……当然你们如果非要记那个皇族姓氏我也不拦着，不过那个姓氏太长，你们叫我格尼薇儿教官或者布莱特教官都可以。”话音落下少女满意地看到面前的学生们安静地听她继续

　　“在对你们进行武技指导之前，我先说好，我的武技指导会非常严格，如果你们有谁第二天下不了床无法参加明天的特别实习，那我一点也不奇怪。”人群中再次爆发出议论声

　　“安静！”等待学生们安静下来后，少女继续说“那么在进行正式的武技指导之前，我先要对你们现在的实力做一个评定……”

　　“至于如何评定……库尔特！”

　　“是！殿下。”库尔特拔出双剑加入队列，VII班的学生都奇怪地看着进入战斗状态的少年，并等待着眼前‘新’教官的下文

　　“你们一起上，让我见识一下，被奥利巴特挑选出来的第VII班，究竟有没有实力完成他的期待！”少女解开【梨花·望月】上白色的绸布，露出雪白的长枪，面对三两句话就进入战斗状态的教官，七班成员你看看我，我看看你

　　“这群孩子还真是可爱呢`”莎拉双手抱胸“这种毫无紧张感的态度能不能转变过来可就看你了呢，年轻的公主殿下……”

　　“怎么？你们有这么多人，面对只比你们大两岁的少女，不敢应战么？”

　　“怎么会，我只是不敢确定是否可以向殿下挥剑，不过，既然您都这么说了，那就让我见识一下吧！”劳拉拔剑“那日在巴尔弗雷姆宫救驾是时，您那令人炫目的武技！”

　　“黎恩·舒华泽接受您的挑战……”黎恩拔出太刀，接着七班成员一个接一个第拿出武器做好准备

　　“准备好了？那就开始吧……”这句话带着尾音白袍少女消失在众人眼前，半秒之后，举起散弹枪找不到目标的马奇亚斯，耳边传来轻飘飘的声音

　　“身为后卫，应对突然袭击的能力在哪里，马奇亚斯？”马奇亚斯转头手中的枪也跟着向后，所在位置离他不远的尤西斯第一个反应过来，向他后脑的地方伸出长剑想裆下少女突然闪现的一击，电光火石之间，象征着贵族地位的骑士剑还是晚了一步，雪白的枪尾扫过马奇亚斯的肩膀，这时才反应过来的众人眼睁睁地看着他们的副班长连人带枪被打飞

　　【索罗塔，缓落减轻着地伤害……】

　　【了解~】时间仿佛被人拨慢了一样，七班的所有人加上库尔特的如同降帧的动画一样，一帧一帧地看着马奇亚斯摔落在地

　　“马奇亚斯！”黎恩想要跑过去确认情况被盖乌斯拦了下来

　　“黎恩，战斗还没有结束……”

　　“放心，我有手下留情……”少女站在马奇亚斯刚才站的位置“你们要随时保持警惕，顺便猜一下，下一个倒下的会是谁呢？”

　　“唔！”黎恩转过身面向薇儿 握紧手中太刀，VII班的成员把她围在中间，看样子紧张感比一开始强多了

　　“嗯？不攻过来么？那我先下手了……”被众人紧紧围在中间的少女再次消失，不过这一次她的突袭被一对刃枪挡住了

　　“呼……同样的招数，怎么可能管用。”格挡住少女攻击的菲沉声说着，在她身后是拿着魔导杖看起来有点掌握不了情况的艾玛

　　“嗯，‘西风的妖精’反应优秀，速度优秀，不过只凭你们两个真的可以吗？”说着薇儿加大了枪身下压的力度

　　“唔……！”压力突增的菲逐渐不支“艾玛，强化魔法！”

　　“啊……是！”刚反应过来的艾玛开始驱动

　　“还有我！奥义·洸刃乱舞……”突然动起来的劳拉挥舞着大剑劈了过来，下一秒这位蓝发少女瞪大了双眼一脸难以置信，自己必中的一击被对方单手接住，大剑锋利的剑刃像是撞击在什么坚硬的物体上，发出铁石之音

　　“很棒的一击，劳拉……”少女的脸上波澜不惊“不过，你的父亲‘光之剑匠’阁下没有告诉过你，偷袭的时候不要释放出那么大的杀意吗？”

　　“趁现在！盖乌斯！”黎恩的太刀上迸发出火焰

　　“风与女神请您保佑！”

　　被夹在中间无法动弹的少女眼看着两人离自己越来越近，酒红色的眸子中，包裹着火焰的斩击和附带风之力的突刺逐渐合为一体

　　“原来这才是契合度最好的一对么……

　　PS：迟到的更新，原本没有培训考试通知的话6号就可以更来着……_(:з」∠)_




第十四章 武技指导（二）

　　“相当不错的组合技，虽然不知道你们是早就完成的还是临时契合的……”苍金色的气从薇儿体内向外扩散“但……太天真了……”

　　“ 大家快闪开！”劳拉大叫着想把大剑从少女手中拔出，却发现使尽全身力气也无法挣脱

　　“测试，到此为止了！冰莲·散华！”巨大的苍金色冰莲花以少女为中心向外扩散最终覆盖整个操场，除了动作敏捷的莎拉，VII班的所有人霎时间便被覆盖，随着一声响指绽放的冰莲花崩碎直至消失

　　“喂喂……这样很危险的啊！”翻身上高台的莎拉轻声抱怨，看着在地上躺着不动的学生们“完了完了，这下明天的特别是习要泡汤了……”

　　“端坐在天空之巅的吾主，请静听吾之祈祷……”星杯法阵从少女脚下生成，单手握着金色的星杯辉记，金光过后，躺在操场上的VII班成员一个一个醒来

　　“都还好么？”

　　“是……”反馈给她的是一个个散乱的，有气无力的回答，不过刚遭受过那样的攻击，经过治疗后能站起来已经值得夸奖了

　　“那好，集合……”几分钟后倒地的学生们一个一个站起身聚在一起“做一个评价……”

　　“首先，我要说的是，相对于你们未来将要面对的危机，你们的能力完全不够……”听完这句话，学生们包括库尔特都发出叹息的声音，这场测试彻底打灭了他们心中对于自身能力的那点得意与自信

　　“但是，我对于你们并不失望，因为你们的成长空间还很大，只要努力我对大家的未来充满信心！”显然这句话并没有重新燃起学生们的斗志，但少女并不在乎，因为VII班的韧性在游戏里是出了名的

　　“接下来我要说的就是关于这次测试的细节问题……尤西斯？”

　　“是！”VII里唯一的大贵族后裔出列

　　“你的反应能力不错，本可以档下我对马奇亚斯的攻击，但在出剑的那一瞬间你犹豫了……”

　　“是……可……”

　　“我不想听你解释，入列！”

　　“是！”

　　“接下来，马奇亚斯？”

　　“唔……”

　　“身为后卫，应该有灵活的反应和掌控全局的判断力，还有应对突然袭击的能力，很显然，你还差的很多……”

　　“是……教官。”

　　“依靠同伴并没有什么错，但难免的，也会有单独作战的时候……”说道这里少女停了一下，把目光转向这个班级里其他后卫成员，酒红色的双眼依次从马奇亚斯、艾玛、亚莉莎、璐缇希娅、艾利欧特脸上扫过“这句话，也是对你们说的……”

　　“明白，教官！”几人一起回答

　　“好好努力吧！”

　　“是！教官！”

　　“然后，艾玛……”

　　“啊，是！”

　　“你的反应能力太差，我先攻击马奇亚斯已经给你留够了时间，可你依然不在状态，是有什么心事么？”

　　“没……没有……”

　　“如果不是菲，你就和马奇亚斯一样了，记住我之前说的话，好好锻炼自己。”

　　“是，教官。”

　　“优秀的战场直觉和反应么？不愧是‘西风的妖精’……”少女看了一眼菲，但并没有说什么，一眼带过看向站在一旁好似对自己产生怀疑的劳拉

　　“还有……劳拉？”

　　“在……”

　　“我能接住你必中的一击，并不是你剑术的问题，也不是亚尔赛德阁下的指导方针有误……所以，请不要怀疑自己……”

　　“这……可是……”

　　“相信自己，虽然你不一定两年之后和我拥有同样的实力，但是总有一天你会超越我，获得力量是需要代价的，而我付出的代价大到你无法想象……这就是你我之间的差距，懂了么？”

　　“懂了……教官……”

　　“接下来……黎恩、盖乌斯、亚莉莎、璐缇希娅……把握攻击的时机虽然不错，但你们是两两协同，如果四个人同时的话，我会输也说不定。”少女甩了甩手像变戏法一样拿出了刚才射向她背后的弓箭与**

　　“是，教官！”几人一起回答。

　　“最后……是艾利欧特……”

　　“是……是！”

　　“你的问题要比艾玛大得多，看得出来，你并不适合战斗，但身为辅助，你的注意力一定要时刻放在同伴身上，而不是其他地方……”

　　“是……”

　　“最后我要说的是，无论你们来到VII 之前，属于什么派系，有着如何的喜好与厌恶，在VII班，你们是一个整体，一个团队，而不是像今天一样一盘散沙……明白了吗？”

　　“是！教官！”

　　“好了，我要说的就是这些，解散！”

　　“多谢指导！”

　　距离操场不远处的一个角落里，锐利的目光透过圆形的镜片看着这一切

　　“零小姐很认真呢……不过一上来就用这种战技，似乎……”棕发的教官推了推眼镜“有点认真过头了呢……”

　　“姐姐大人！”学生们解散之后，小璐第一个冲上来埋胸

　　“好了，多大了，还跟小孩子似的~”被突然抱紧的薇儿摸摸她的头

　　“我才不管~”

　　这时还没完全散开的VII才发觉过来，他们所知道的这位尤西斯的未婚妻……虽然两人都不承认彼此的关系就是了，是‘红莲公主’的妹妹

　　“小璐，你们这一天不会就只有这么一节武技课吧？”

　　“是啊，今天只有一节课，下午还有一个‘导师时间’”小璐看了看伸懒腰准备离开这边的莎拉“莎拉教官说到时会公布明天‘特别实习’的具体内容……”

　　“嗯？与游戏里不大一样呢……”听到这里少女转念一想“也对，如果游戏里也像小璐说的这样，那不是浪费篇幅么，闪轨的策划们还得在导师时间之前的这段设计羁绊任务和支线任务，到头来还不如直接在武技训练后直接公布来的简单。”

　　“姐姐大人？姐姐大人？怎么了嘛？”

　　“哦，对不起，小璐，想起了别的事情……”不想被喜欢‘打破砂锅问到底’的小丫头纠缠的少女立刻转移话题“对了，你和你的小未婚夫怎么样了？”

　　“唔姆……姐姐你欺负小璐~！”

　　“哈哈，尤西斯？”少女叫住了准备转身去马厩的金发少年

　　“是，教官，您有什么事吗？”尤西斯转身走了过来，看到他走过来，小璐赶紧抱住姐姐的手臂，好像害怕自己的宝物被抢走一样，看着尤西斯一副‘我超凶’的表情

　　“小璐她只是在害羞，所以不要介意，你们要好好相处哦~”说着少女一个闪身挣脱了小璐的手臂来到操场外边，库尔特正在那里等她

　　“库尔特，刚才我并没有问你……”

　　“殿下，我……”

　　“为什么不攻击？”

　　“我没有办法向殿下挥剑……”库尔特低下头

　　“我在问你为什么……”

　　“您是我敬仰并保护的对象，保护您的安全是我的职责，哪怕我现在的能力还不够……”

　　“但是，那是一场模拟战，来之前我跟你说了，你也答应我了不是吗？”

　　“对不起……无论如何，我都无法向您挥剑……”

　　“库尔特，抬起头看着我的眼睛告诉我……这是你最后的答案吗？”

　　“是的！”银青色短发的少年抬起头，脸上写满了坚定，这回该轮到少女头疼了……

　　“那好吧，看来我得想办法给你换个教官……”

　　“格尼薇儿教官，要不要去酒馆喝一杯？”正当少女头疼的时候，莎拉凑了过来

　　“啊？”面对突然凑过来的莎拉，少女一下子没反应过来

　　“两位教官要去酒馆一聚？能否允许我一起呢？”刚才就在一旁的汤玛斯教官也凑了过来，同时少女脑海中传来念话

　　【初次见面，Lady零，在下星杯第二位‘匣之术士’汤玛斯·雷山德】

　　【初次见面，副长阁下……】

　　【哈哈，您太客气了。】

　　在气氛逐渐诡异之前，少女先行拒绝“额……抱歉，我还没有到喝酒的年龄，就不陪二位教官同去了……库尔特？”

　　“是……”两位教官的突然乱入令库尔特有些反应不过来“是！”

　　“走了，回帝都……”

　　“是！殿下！”

　　“哎……哎！？就这么走了么？”莎拉看着薇儿的背影有点发蒙

　　“既然格尼薇儿教官不愿同行，那莎拉教官就我们两个人你看如何？”

　　“哦，那个……汤玛斯教官，额……我突然想起还有些关于明天‘特别实习’的文件需要整理，就先失陪了！啊哈哈，啊哈哈哈……”

　　“啊，那真是太可惜了！~下次有机会吧！




第十五章 悄悄消失的记忆

　　午后，托利兹军官学院食堂，VII班的学生们围坐在一张长桌前，副班长也是这次集会的实际牵头人马奇亚斯第一个发言

　　“嗯哼，关于今天上午的武技训练，做一个总结……大家自由发言……”

　　“压倒性的差距……”亚莉莎叹了一口气

　　“格尼薇儿姐姐大人强到令人窒息……”

　　“我们中间唯一没有被说的应该就是菲了吧……”艾玛看向菲

　　“我到想让她说我点什么……”

　　“还有劳拉也很厉害的样子……”艾玛又看了看劳拉

　　“我觉得那只是安慰性的言论，我的奥义还是第一次被人用手接住……”被人这么说之后劳拉有些低落地说道“而且，明显的感到我的剑无法再往前一寸……”

　　“以现在的我们来说，能逼到她使用那样的战技也还不错了……”艾利欧特嗫嚅地说着

　　“不，其实我们还是有机会的……教官最后也说了，如果我们团结在一起的话……”盖乌斯以试探性的目光看向马奇亚斯和尤西斯，不过并没有得到他想要的回应，然后又看向黎恩，意思是交给你了

　　“额……总之，虽然不知道下一次武技训练会是个什么样子，不过距离下次武技指导还有一个月的时间，虽然不一定会有更好的结果，但大家只要努力就一定会比这一次更强……”这是黎恩在七班第一次做总结，但很显然不会是最后一次，而马奇亚斯和尤西斯一直也没有发言，也没有看对方一眼

　　一天之后，利贝尔王国，卢安市，再一次来到这里薇儿感慨万分，上一次来这她还是个执行者

　　“殿下，我们来这做什么？”

　　“库尔特，你不是一直想见识一下帝国武脉之外的武学流派么？”

　　“是的……可，我们来利贝尔……”

　　“哟，这不是格尼薇儿小姐么？今天怎么那么有兴致跑到卢安来了？”还没等少女说些什么，迎面从空港门口走进来一位深蓝色卷发的大姐，身后还跟着三位跟班

　　“这不是卡露娜嘛？你这是要去哪？”

　　“如你所见，带新人……”大姐翘着大拇指指了指后面三个跟班

　　“额……他们也是游击士吗？”知道是谁的少女故意逗了逗“怎么感觉一身痞气？”

　　“哦？！他们以前的确是‘渡鸦帮’的小痞子，现在也是游击士了，虽然还在见习中……唉……”卡露娜叹了一口气继续说“阿加特那家伙，**完之后就把这种麻烦任务交给我了，我现在得带着他们去下一个目的地拿认证……”

　　“嗯？就像之前小艾一样？”

　　“是的，每个见习游击士都要走的一条路，到目前为止他们表现还算不错……”

　　“大姐，你自己跟美女唠的挺欢，也给我们介绍介绍啊。”性格跳脱的雷斯第一个出声

　　“你们自己自我介绍……”卡露娜让开身无奈道

　　“哦，美女叫我雷斯，今年22岁，目前单身……”

　　“我叫迪恩，美女你现在有男朋友吗？没有的话你看我怎么样？”

　　“噗……”少女掩嘴笑出声，伸手拦住要上前制止三人的库尔特

　　“行了行了，把你们的痞气收一收……”卡露娜摆摆手拦住了正要开口的洛克“定期船要出发了，我们走吧小伙子们……”

　　“是！大姐头！”看着卡露娜带着渡鸦三人组走上停机坪，少女心想“嘴上说着麻烦，实际上不是还挺乐在其中的么？”

　　“殿下，您刚才……”

　　“库尔特，看人不能光看表面，他们并不是多坏的人……”少女顿了一下继续说“好了，我们走吧……”

　　“是，殿下……”

　　片刻之后，两人在一个房子前停下了，房子上的牌匾上显眼的黑体字

　　“R＆A事务所？殿下，我们来这里做什么？”

　　“跟我来你就知道了。”说着少女推开门迎面就受到了如沐春风的问候，知道问候人是谁的少女一身的鸡皮疙瘩“欢迎来到R＆A事务所，请问您需要什么帮助？”

　　“好久不见，凯诺娜……”

　　“这不是格尼薇儿小姐么？稀客啊。”

　　“你和理查德那么大岁数了，还没结婚么？”被少女没来由的一句嘲讽的凯诺娜脸上的笑容消失了

　　“哼，我接不结婚，还用不着你这个毛都没长齐的丫头来操心……”

　　“哈哈，这才是我认识的凯诺娜，刚才你那么温柔好不适应……”

　　“噗……哈哈哈”

　　“哈哈……”

　　“说吧，遇到什么难题了，还是需要情报上的帮助，R＆A都能帮你解决！”

　　“唔……不是，是我有些私人的事，想找上校帮忙……”

　　“私人问题？”凯诺娜一下子警觉起来

　　“好了好了，大小姐，你就不要欺负凯诺娜了……”理查德从里屋走了出来，依然是几个月前那身银行行长的扮相

　　“好久不见，上校。”

　　“好久不见，薇儿小姐，虽然我想说不要这么叫我了，但你估计改不过来了……”

　　“如你所言。”薇儿耸了耸肩

　　“说吧，找我有什么事？”

　　“我给你介绍一下，站在我身后这位……”少女侧过身“是穆拉·范德尔少校的弟弟……”

　　“嗯……”理查德不置可否，等待着她的下文

　　“这孩子目前在武学方面遇到了瓶颈，难以突破……”

　　“所以你希望我可以指点一下他？”

　　“怎么？不可以吗？”

　　“可以，是可以，不过他不是你的护卫么？长期跟在我身边真的没问题么？”

　　“应该说不愧是你么……”

　　“这些基本的我还是知道的……”

　　“库尔特，我给你介绍下，你眼前的这位，就是大名鼎鼎的前利贝尔上校情报部部长亚兰·理查德。”

　　“您好，我听兄长说起过您……”库尔特礼貌地伸出手握了握理查德“他称您为‘剑圣的继承人’”

　　“过誉了，比起准将，我差得远了。”

　　“除了武学，在其他方面我也想让你指导一下他……”

　　“那得看有没有这方面天分……”

　　“看你怎么**了……”少女耸了耸肩，转头面向身旁的少年“库尔特，这个男人可不是一般的强，好好跟着他学。”

　　“是，殿下。”

　　“那好，上校，他就交给你了……”

　　“大小姐，我还有个问题……”

　　“问吧。”

　　“为什么是我？而不是准将？”

　　“很简单，我不想让这么个少年跟着那个‘不良中年’学坏。”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　水上要塞雷斯顿，卡西乌斯瞪大眼睛看着走进自己办公室的大闺女显然有些吃惊

　　“能欣赏到老爸这样的表情，看来我这趟雷斯顿没白来……”

　　“你这丫头，回来看我也不提前知会我一声……”收拾一下手上的文件，老卡站起身

　　“那我就不打扰你们父女相聚，先出去了……”带着薇儿来到办公室的希德打了个立正识趣地走出办公室带上门

　　“怎么样？老爸现在国内安定繁荣，我想你这个王国军司令应该不会太忙吧？”

　　“如你所见，还算可以吧，至少现在每天都能回家吃顿热乎的。”老卡耸了耸肩然后张开双臂“这么长时间不见，是不是想爸爸了，来吧扑进爸爸怀里尽情的撒娇吧。”

　　“少来了，不良中年= =。”

　　“哈哈……”

　　“对了，老爸，我……”少女有些犹豫，关于杨炎的事，她之前一直想说，可一直也没有机会，也不知道该如何开口

　　“怎么了？”看着少女吞吞吐吐的样子，老卡皱了皱眉

　　“唔……没什么……”最终还是不知道怎么开口，少女还是决定不说，可老卡的下一句话把她惊住了

　　“怎么？杨炎还活着？”

　　“您怎么知道！”

　　“关于你母亲当年翘家私奔的事，我是知道的……”老卡顿了一下继续说“你被帝国皇帝册封后，我找了个时间研究了下……”

　　“好吧，老爸，你猜的没错……”

　　“你跟他接触过了？”

　　“嗯，有那么一次吧，但之后就再也没有过了……”

　　“他怎么跟你说的？”

　　“不管他怎么说，我都没办法原谅他……”

　　“我理解……”老卡开始语重心长

　　“好了，老爸，我知道你要说什么，但是这不是你一句话就能改变的……”知道卡叔要说什么的少女打断了他“无论如何是你和妈妈把我养大，这份恩情我会记一辈子的……至于他慢慢来吧，让时间去做决定好了……”

　　“既然这样，我就不说什么了……你也已经长成大姑娘了，很多事情就由你自己决定吧……”老卡叹了口气说道“丫头啊，说道大姑娘了……你什么时候……”

　　“停……打住！”看着老卡那殷切的样子，少女低着头吞吞吐吐地说“嗯……那个……我的确已经……”

　　“哦，那还不快点带回家，让我和你妈看看！”

　　“现在还不行啦，以后的吧……”在老卡失望的嘘声中少女赶紧把话题转移开“老爸，我最近觉得有些奇怪……”

　　“嗯？”

　　“我的记忆，好像有一段消失了……




第十六章 打开记忆的钥匙

　　“哈哈哈，现在这样的战力，就算是‘黑月’也会不堪一击！”鲁巴彻商会会长马尔克尼看着服用‘从某种渠道来的药物’后，自己手下的表现，大为满意

　　“可是，会长……”加尔西亚张嘴刚要说些什么，就被会长打断了

　　“没什么的，加尔西亚！我要让那群让我在议长面前丢尽脸面的东方人知道我的厉害！”肥胖的会长举起拳头做了一个威胁的手势

　　关于琪雅是怎么混进拍卖品的，‘鲁巴彻’上上下下自然而然地把怀疑的对象指向黑月，虽然他们并没有明确的证据

　　正当加尔西亚还要说些什么时，演武场的门突然被推开，一个黑手党跌跌撞撞地跑进来

　　“会，会长！！”

　　“废物，慌什么！”

　　“是，是……”

　　“出什么事了？！”

　　“我们，我们的人被袭击了！”

　　“什么！什么时候的事？”

　　“不知道，那两个兄弟到现在还昏迷不醒。”

　　“那他们身上少了什么东西没有！？”马尔克尼紧张起来，因为现在鲁巴彻的每一位成员身上几乎都带着那种药物，那种东西落到谁的手里都是个麻烦。

　　“额……也没丢什么……就是……”

　　“就是什么？！”

　　“那个您发给我们的那小包蓝色药片不见了！”

　　“什么！！！”马尔克尼的声调提高了八度，他最担心的事还是发生了，现在该怎么办，他一点头绪都没有

　　“会长，也不用太过着急……”

　　“加尔西亚！你最有办法了！快说说！”看着马尔克尼那六神无主的样子，加尔西亚在心里摇了摇头，不过毕竟眼前的这位是他的恩人，他并没有表露出来什么

　　“无论是哪一方得到了药物想要分析都需要时间和专业人士，而我们克州的药物学专家却只有一位。”

　　————————————————————画面切换———————————————

　　最终跟老卡关于记忆的谈话也没有什么结果，薇儿不敢说她丢失了什么记忆，忘记零轨结局这种事，强如老卡也会糊涂的……

　　再次回到克州，少女突然发现自己正在从一开始的咸鱼状态变得越来越忙碌，观察克州灵脉、彩虹剧团歌姬、托利兹军官学院教官还有培养库尔特，虽然这些事不一定都需要亲力亲为，但还是让她有些焦躁

　　“怎么了，一回来就趴桌子？”莱维把烤好的魔兽肉排端上桌，旁边还有香喷喷的酸酪酱

　　“没什么就是感觉烦了……”闷声闷气的回答后，少女抬起头“莱维你的分身战技一个分身能坚持多久？”

　　“五分钟……”

　　“我还以为可以坚持一天……”

　　“怎么？现在感觉分身乏术了？”

　　“是啊，现在觉得还不如当初做执行者……唔……对不起……”

　　“没什么。”莱维毫无在意，说着从怀中拿出一个透明的小包，里面好似有一些蓝色的药片“给你看样东西……”

　　“这是什么？”

　　“从鲁巴彻成员手里拿到的，而且与之前相比，他们无论是在力量上还是速度反应上都有了很大的提升……”

　　“我想一定和这种蓝色的药片有关系……”

　　【不可能啊……为什么这种东西还会存在？~】

　　【怎么了？索罗塔】

　　【我的主人，这种药片的原料，是当初幻之至宝用来观察人类世界，窥探人类内心的植物……】

　　“怎么？”

　　“索罗塔说……这种药片……唔……”撕裂般的头痛突然袭来打断了她要说的话，她捂住额头片刻之后头痛消失了，少女痛苦的表情也消失了，取而代之的是一种茫然淡漠的表情

　　“薇儿你怎么了？”看着眼前的少女莱维皱着眉头“索罗塔怎么说？”

　　“啊，她没说什么啊？再说了这种药片真的应该存在……唔！！！”比之前更加强烈的头痛突然袭来

　　“到底是怎么了！”

　　“我不知道……我不……知道……”越来越强的痛感让少女觉得她的头盖骨快要裂开了“莱维……我的头……好疼……”

　　下一秒随着后颈吃痛她眼前一黑晕了过去

　　“呼……”放下手刀的莱维叹了一口气“这个症状像极了中了怀斯曼暗示，可……究竟是什么时候？”

　　一转头莱维看到了刚才放在桌子上的蓝色药片“看来在克州有着一位跟‘白面’一样危险的人物……究竟在什么地方忽略了……”

　　————————————————画面切换———————————————————

　　“你是说……薇儿中了一种类似于心里暗示的东西？”一天之后当莱维出现在封圣省大司教的办公室时，莱昂有些吃惊

　　“是的……”

　　“可是，按道理圣痕骑士因为本身受圣痕保护，不可能中心理暗示这种东西才对……”莱昂皱着眉头“她现在在哪？”

　　“我把她送去了医院。”

　　“这样吧，你先回去，莱……”

　　“兰斯洛特……”

　　“嗯，骑士兰斯洛特你先回到克州，这边一有消息会立刻通知你……”

　　“了解……”

　　画面一转，亚尔特里亚医病院，薇儿病房外的走廊

　　“出什么事了，莱昂？”两个人在病房的走廊内并排走着

　　“是这样的，贝尔夫，第零位出事了……”个子矮一些的眼镜男对着瘦高带着尖顶礼帽的男子说

　　“哼……那是她活该！”

　　“别这么说嘛，好歹是自己人……”

　　“她到底出了什么事，还需要你叫我来，我记得这不属于封圣省的运作问题才对……”

　　“什么运作问题，什么跟什么啊……”莱昂摇了摇头“一个小时前骑士兰斯洛特让我报告，说第零位身上出现了类似被人中下了暗示的表现……”

　　“暗示？怎么可能！？被圣痕保护的星杯骑士怎么可能会被人中下暗示？”

　　“我也这样想……问题就在于这……”莱昂说道这停了一下郑重地面向贝尔夫“总所周知，你……啊不，您是亚尔特里亚的精神学专家……”

　　“所以你才会找到我？”

　　“好了，你们两个不要在门口嘀嘀咕咕了，莱昂还有那个谁进来吧……”薇儿早就醒了，但很显然她的病床周围被布下结界，这是亚尔特里亚的医生与其他医生不同的地方，这个结界会把病人活动的空间限制在病床上，说白了你可以在病床上做任何事，但在医生允许之前，你是禁止下床的

　　“第零位，我要提醒你，我不叫那个谁，请对我……你的上峰保持应有的尊重！”话音刚落薇儿就看到贝尔夫臭着一张脸走了进来，看起来比听证会那天看起来更差？薇儿也说不好那个看起来更臭

　　“好好好，贝尔夫阁下……”少女放下手中的书，一脸无奈

　　“你……！”

　　“好了，好了，你们两个不要一见面就吵……”莱昂赶紧走过来打圆场“薇儿你对你自己现在的状态了解多少？”

　　“很清楚，我丢失了一段记忆……”

　　“丢失了……一段记忆？”贝尔夫显得有些吃惊“而且你自己还清楚的知道？”

　　“这有什么可吃惊的？”

　　“很显然……莱昂，第零位绝对不是中了什么心理暗示……”

　　“那，薇儿你知道你丢失的那段记忆是关于什么的吗？”

　　“这……解释起来有些复杂……”少女斟酌着字眼，考虑着自己怎么说才不会被被这两个人当做是精神混乱状态下的胡说“大概是关于克州目前正在进行的阴谋以及……幕后主使吧……”

　　“第零位，我要提醒你，无论克洛斯贝尔正在进行着什么阴谋，只要跟你的任务没有关系，我们就没必要插手……”

　　“这还用得着你说，而且你的意思是，放任女神的信徒走向危险的边缘，而我们事不关己的看着？反正这些人的死活跟灵脉没有关系？”少女对着贝尔夫怒目而视，无论别人怎么说她始终对着这个封圣省首席检察官没有一点好感“这可与你当初审判我的说法截然相反呢……贝尔夫……”

　　“你！”

　　“我？怎么我说的有什么不对么？”

　　“我……这……！我不是这个意思……”贝尔夫那张尖刻的老脸涨的通红“我让你专注于任务，而不是去调查与任务无关的事有什么不对么？”

　　“好了，你们两个不要吵了！”莱昂再次出声制止了两人的争吵“贝尔夫阁下，情况你已经差不多知道了，有什么解决办法吗？”

　　“现在还不是讲解决办法的时候，我得先知道第零位‘消失’的记忆是真的消失了，还是只是被封印了……”

　　“那……”

　　“第零位，为了得到结果，我需要对你进行催眠……对此你能接受么？

　　PS： 抱歉抱歉， 最近实在是太忙




第十七章 脆弱的灵魂

　　“催眠？”

　　“是的，展开来说，催眠只是一种最便捷的方式，以便我可以在你的思想防线最薄弱时，进入你的大脑……”

　　“我无法接受……”薇儿想都不想就拒绝了“我无法认同一个我完全不信任的人去窥探我的思想……”

　　“唔……”贝尔夫脸上的表情僵住了，与少女对视了几秒钟后一甩袖子“那就请第零位自便吧！”说着便离开了病房

　　“哎呦，我的姑奶奶！”看着自己请来的人一甩袖子走了，莱昂着急了

　　“莱昂，如果你是我你会允许么？”

　　“这……”良久的沉默，莱昂转身看向窗外“薇儿你好好考虑下，眼下除了贝尔夫，亚尔特里亚找不出……”

　　“或许我可以……”苍老的声音传进病房，下一秒门开了，老法王走了进来

　　“封圣省大司教莱昂·阿斯塔尔参见法王陛下……”

　　“骑士格尼薇儿·布莱特参见法王陛下，卧床屈身，未能全礼，望陛下海涵……”

　　“呵呵，免礼免礼，格尼薇儿小姐，好像你我见面总是在这个医院里呢……”老法王笑着摆了摆手

　　“陛下您来到这里是？”莱昂站起身关切地问道

　　“没什么，我身体还好着呢，只不过是一个月一次的定期检查而已……”法王捋了捋自己长长的白须“毕竟，如你们所见，我已经不再年轻了……”

　　停顿了一下后，法王继续说道

　　“我很抱歉偷听了你们的谈话……看来似乎没有谈拢？”

　　“额……陛下……”少女想解释什么但被法王打断了

　　“我希望，你可以信任教会的任何人格尼薇儿小姐，尽管这或许是奢望……”

　　“唔……我尽量……”

　　“那么到底是因为什么事情，需要对我们的第零位进行催眠才行？”法王转头问向莱昂，莱昂把这件事的前前后后大致说了一遍

　　“嗯，贝尔夫的判断并没有错……”法王点了点头，又把头转向躺在病床上的薇儿“那么……格尼薇儿小姐，如果是我的话……你能接受吗？”

　　“唔……这……”少女迟疑了几秒钟，最后像是下定决心一样点了点头“您来的话当然没问题……”

　　“那好，在开始之前，我先得提醒你，治疗周期会比较长，所以如果在这期间有什么事，事先安排好……”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“我知道了，大约多久……”克州旧城区，莲花公寓莱维对着艾尼格玛应声“你不知道？”

　　拿包蓝色的药片就放在距青年不远的桌子上，暂时两人谁也没有弄清楚这种药片的效用

　　“了解，如果你没有如期归来，我会去做的……”末了另一头挂掉了通讯，接着莱维拨通了另一个通讯号

　　“额……您好……”电话那头传来少年踌躇的声音

　　“约修亚吗？”

　　“是！这个声音，莱维！你是么？”

　　“是我……”

　　“真没想到你居然会联系我……有什么事么？”

　　“你们游击士是什么委托都接吗？”

　　“唔……这个大部分吧……除了一些阴暗……”显然，约修亚有些拿不准，但他还没说完就被打断了

　　“琐事……替薇儿向彩虹剧团团长请假……就说她病了，在国外治疗……”

　　“薇儿姐姐怎么了吗？”

　　“不用担心，她没事，照我说的做就是了……”

　　“哦……哦，好……”

　　“还有如果你们有时间，到莲花公馆204室来找我，有些事情不方便在通讯里说……”

　　“我们？我和艾丝蒂尔吗？”

　　“是的”

　　“嗯，知道了，等我们把手里的委托完成就过去……”

　　“那就这样……”合上战术导力器的盖子，莱维把目光转向桌子上的蓝色药片，他拿不准自己是不是要试试，如果是以前他完全可以借助十三工坊的力量，而现在虽然约鲁古老爷子可能会愿意帮忙……但很显然在精密导力器制造方面突出的老爷子，并不擅长分析药剂

　　“但愿第九位那边能有些进展……”莱维看着窗外，目力所及正是‘圣书会’盘踞的台球厅——崔妮蒂

　　而此时，瓦吉也看着高脚杯旁的蓝色药片，做出了和莱维一样的判断

　　“阿巴斯……”

　　“嗯？”正在调酒的阿巴斯转过头表示自己在听

　　“你说……这个东西，我要不要自己试试……”

　　“不行，瓦吉越是未知的东西，越不要去轻易尝试，我以为你已经有了教训，在……”说到这阿巴斯停住了，因为他正在揭开瓦吉心底最深的一处伤疤，而‘苍之圣典’那金色的圣痕正来源与此

　　“不然你说怎么办？”瓦吉礼貌地问，似乎对阿巴斯刚刚所说的没有在意

　　“唔……我记得克州有一位从雷米菲利亚来的精神与药物学专家……”

　　“别逗了，我们是什么？街角混混，拿着这么个东西去见人家，他可能会当做恶作剧直接把药剂扔掉……”

　　“……”

　　“不然你以为那个家伙为什么把药片给我们？很显然他也不是个见得光的家伙！”

　　“那‘特别任务支援科’呢？”

　　“找警察？那样会很麻烦，那个叫罗伊德的家伙一定会追问这东西是哪来的……不过倒不是不能一试……”晃了晃手里的高脚杯，看着猩红色的液体在杯中转动，瓦吉露出狡黠的微笑

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　不知道过了多久，薇儿睁开双眼，入眼的是一片由苍金色的花草点缀的大地和清澈透亮的天空，而她自己则是一身洁白的袍裙坐在地上一脸茫然

　　“我的主人，索罗塔一直想着您什么时候会到这里来！~”小女孩的声音传进耳朵，接着少女就被紧紧地抱住了

　　“索罗塔，放开我要喘不过气了……”听到她这么说，小女孩赶紧放开自己的双手，一双琥珀色的大眼睛上上下下端详着她，好像第一次见到她一样

　　看着比之前消失的那位小了好几号的索罗塔，少女有些不适应，如果她没有猜错法王的催眠已经成功，而她现在在自己的精神世界里

　　“看来第零位圣痕，确实已经恢复了正常……不容易……不容易……”苍老的声音从远处传来，接着老法王的身形渐渐地出现在眼前

　　“陛下，您找到原因了吗？”

　　“当然，骑士格尼薇儿……”说着法王伸出自己的食指指了指碧蓝清透的天空下漂浮着的十数个暗紫色的球体“很显然，你的记忆并没有消失……”

　　“那……是被封印了？”少女猜测着问道

　　“的确，看来我得奖励贝尔夫，他分析的完全正确……”

　　“那……有什么办法解除呢？”

　　“不容易，毕竟我们都不是下这个封印的人，强行解除会对你的记忆造成永久性伤害……显然我们都不希望这么做……”

　　“那怎么办？”少女有些急了

　　“给我些时间，少则十天，多则半月，我会找到解除封印的方法……”

　　“要那么久吗？”

　　“骑士格尼薇儿，有一点我必须要说，你的灵魂比较脆弱，这使你的精神比一般人更容易受到伤害……我不清楚这是不是圣痕给你带来的后遗症，遗憾的是……我没有办法使你的灵魂强大起来……”

　　“那……好吧……”

　　“好了，我们该走了……”法王一挥手两人眼前出现了一道金色的门“我想走之前跟你应该跟你的小朋友道个别……”

　　说着法王眨了眨眼睛转身跨过那道门离开了

　　“那么，索罗塔，再见了”薇儿站起身

　　“我的主人，您还会来看我吗？”小姑娘抬头看着少女，一副可怜巴巴的样子

　　“当然……”少女俯下身抱住她那小小的身体“一直以来谢谢你陪在我身边……索罗塔……”

　　“嘿嘿~




假条

　　w(ﾟДﾟ)w，为庆祝祖国70岁生日，9月的剩下时间，燃冰很难有时间码字了，_(•̀ω•́ 」∠)_，我好难 好难，好难，好难，好难，好难好难，——————————————————————————————————百百百百

　　第一次用手机版作者平台，不知道好不好用？




第十八章  代课教官

　　接下来的时间，薇儿安安静静地待在医院里，她不太记得之后克州会发生什么，即使勉强去想起也都是些支离破碎的随便，她能确定的是，在她控制下到处跑的四个三头身小人是在游戏中作为主角队的‘特别任务支援科’，还有一些零零碎碎的场景比如‘月之僧院’，【鲁巴彻】大楼、圣乌尔斯拉医病院等

　　而法王那里又一直没有什么进展，情况就如那位老人所说

　　“不容易，毕竟我们都不是下这个封印的人，强行解除会对你的记忆造成永久性伤害……显然我们都不希望这么做……”

　　既然实在想不起来，少女决定不再去想，她准备利用这段时间做一些更有意义的事情，毕竟这是她很长一段时间以来难得的空闲

　　【索罗塔？】

　　【在，我的主人，请您吩咐】

　　【嗯，检索一下那日在星见之塔中收集的古代魔导科技记录中，有没有关于制造武器的】

　　【请您稍等~】

　　是的，她准备利用这段时间学习下古代魔导科技，那种靠着导力与精神力就能锻造物品的神奇技术，用来给德尔塔造一把实体武器

　　“唔……好像很复杂的样子……”少女看着在脑海里逐渐清晰的文字“不知道能不能学会……”

　　“阁下，今天感觉如何？”正当她想着这些的时候，病房的门开了，身着白大褂的女医生走了进来，双手插着兜一只手臂夹着记录板

　　“希佩儿，你总是‘阁下’，‘阁下’的叫我好别扭……”

　　“呵呵……”听到少女这么说，女医生掩嘴而笑

　　“嗯？怎么了吗？”

　　“哦，没什么，只是想起格拉汉姆阁下也说过同样的话……”

　　“凯文也来过这？”刚说完少女便知道自己问了句傻话“这是医院凯文为什么不能来……”

　　“格尼薇儿阁下恕我直言，骑士团的每一位……特别是你们几位……”薇儿知道这个后面加重的特指指的是‘十三位星杯’“是这里的常客，‘圣痕’会对几位大人的身体和精神造成不同程度的副作用，所以，一旦你们过度使用，或者勉强自己……”

　　女医生看着薇儿目光逐渐严厉

　　“虽然任务中出现各式各样的突发事件无可避免，但，请您不要过分使用它……”说完女医生耸耸肩“虽然这样的话我已经说了无数遍，但你们显然把我的话当做耳旁风！”

　　“啊哈哈……”少女无可奈何的讪笑着“可是，希佩儿我不是因为过分……”

　　“特别是您！格尼薇儿阁下，我不清楚您在得到‘圣痕’这份力量时经历了什么，但，您的大脑对于外部攻击的抗性是几位中最虚弱的……所以……”

　　“好啦，好啦！希佩儿，我会注意的，不要喋喋不休啦！”少女笑着打断了女医生对自己的数落

　　“呼……”女医生叹了口气不再说什么，走过去拉开窗帘，早晨的阳光照进病房，少女的思绪飘出窗外

　　“下一次武技指导大概赶不上了，不知道莱维能不能做好呢？”想到这里少女在心里摇了摇头“不，他一定会比我更好，至少约修亚的战技都是莱维教的……”

　　画面一转，时间来到5月26日，这天聚集在学校操场的VII班学生们兴奋地交头接耳，不只是因为今天过后大家就有三天的时间充分休息准备29日的‘特别实习’，更多的是对自己一个月刻苦锻炼自己的自信，希望在马上就要开始的武技训练课上证明自己

　　“哎？你们说格尼薇儿教官她不在学校的时候回去哪里？”艾利欧特问向身边的黎恩，‘初次实习’后，经历过实战的艾利欧特明显比之前抢强了很多

　　“额……我不太清楚，上次‘武技指导’后我一直没有在托利斯塔见过她……”黎恩耸了耸肩膀“你知道的，我因为没有社团活动，总是在学生会帮忙，跑遍了整个小镇……”

　　“我想因为不是常驻教官，她可能不太需要一直在这……”盖乌斯怀抱着武器应声

　　“关于这个问题，我有问过莎拉教官……”原本一直和女生们在一起的劳拉走了过来，显然是刚刚听到了他们之间的谈话“她说格尼薇儿教官，并不算是这所学校的正式教官，只是被皇子殿下请来对我们进行武技指导的……”

　　“我很在意教官之前说过的话……”亚莉莎也走了过来，很显然除了盖乌斯之外的四人共同经历了一次‘实习’之后建立了还算友好的关系“还记得么？她说，相对于你们未来将要面对的危机，你们的能力完全不够……”

　　“她一定是知道些什么……但我想她大概不会直接告诉我们的……”黎恩拄着下巴思忖道

　　“好了，安静！”严肃冷静的男声打断了聊天的众人，安静下来的VII班这才发现站在他们面前的不是格尼薇儿教官，而是一位带着黑色面具，苍金色短发的男人，他的黑色风衣吹过操场的晨风中猎猎作响

　　“自我介绍下，我是你们的代课教官兰斯洛特……”尽管VII的学生们没有认出来，但在他身后不远处的莎拉还是认出了男人手中露在剑鞘之外的魔剑‘噬岩者’的剑柄

　　“‘噬岩者’？这个男人难不成是……”莎拉看着他那高大的背影以及浑身散发出的凛凛杀气“‘剑帝’莱恩·哈特！”

　　“额……请问……”黎恩开口提问

　　“你们教官有事来不了，所以找我临时替她代一节课……”就想知道眼前的少年要问什么一样，莱维直接回答了他的问题

　　“知道了，谢谢您……”黎恩想要无视掉身后亚莉莎等几个女生轻声的‘好帅啊’的议论声，同时也希望几年之后他能有同样凛然帅气的气质

　　“没什么问题的话，我们就开始上课……”说着莱维从风衣的口袋里拿出一张纸条“关于你们的大致实力，你们教官已经跟我讲过了，我今天只不过是按照【她的安排】对你们进行训练……”莱维加重了几个字

　　“但我觉得，这样的安排显然对你们的期望值过高……”话音刚落队列里便传出了不服气的声音，莱维没有理会继续说

　　“接下来，你们将分组与我对战……”莱维停了一下看着学生们跃跃欲试的表情满意的笑着“我点到名字的人上前……”

　　“黎恩·舒**、马奇亚斯·雷格尼茨、尤西斯·阿尔巴雷亚还有……璐缇希娅·夏洛特……”

　　四人走出队列站到莱维的对面，没有被点到的VII班学生暗自担心，因为他们知道这几个人相互之间，还没有办法流畅的进行战术连接

　　莎拉转过身去捂住脸，她已经不期待自己的学生们能有什么出色的表现了

　　“面对那个‘正面绝对无法打倒’的男人，那群孩子们怕是没什么机会了。”

　　但令莎拉没想到的是，本来只在上午进行的‘武技指导’结束的时候距离下午的‘导师时间’只有半个小时的时间了，VII班的学生们就连午饭都是在操场上吃的，就连其他班和高年级的学生们也都来操场围观，他们或者奇怪或者晓有兴致地看着VII班的学生们一组一组的被打倒，然后休息片刻之后又一组一组的上去，每一次重新站起来加入战斗后比之前稍微强上一些的样子

　　“唔……他们不会有事吧……”娇小的托娃会长一脸担心看着灰头土脸的VII班学生走进教学楼

　　“别担心托娃，你没看他们那一副一脸满足的样子！”安洁莉卡揉着托娃的脑袋

　　“哇，小安，不要这样啦！”

　　“那个教官也很厉害啊，你没看他一直是那一副闲庭信步而且一点也没有疲劳的样子……”克洛双手交叉在脑后一副懒洋洋的样子

　　“克洛是不是羡慕了？”安洁莉卡讽刺道

　　“怎么会，他和我不是一个类型~”克洛转过身“要我说乔治忙着鼓捣那些导力机器，没有来看真是太可惜了。”

　　画面一转，操场上，莎拉拦住了准备离开的莱维，结束了武技指导之后的莱维除了稍微有些疲倦外，跟一开始并没有什么区别

　　“要不要去喝一杯，我请客`”莎拉盯着莱维脸上的面具小声的补上一句“‘剑帝’莱恩·哈特”

　　“行……”莱维很干脆的答应了对方表示友好的邀请“前游击士‘紫电’莎拉·巴雷斯坦因，不过，你是不是还有些事情要处理？”

　　“啊~！差点忘了，还有不到二十分钟‘导师时间’就要开始了……”莎拉赶紧跑了，临走前还不忘交代一句“在酒馆等我！

　　PS：国庆节 更新，庆祝伟大的祖国母亲生日快乐！！




第十九章  悄悄来袭的睿智

　　第二天一大早，薇儿接到了莱维的紧急联络，由于被值班医生摇醒还处在低血压中的少女拿着医生递过来的战术导力器

　　“喂……是……是我……”少女大大地打了个哈欠

　　“还没睡醒？”

　　“被吵醒的我现在超级不开心……”

　　“抱歉……”毫无诚意地吐出两个字后，莱维接着说“昨天晚上‘黑月’设在克洛斯贝尔市的分部遭到了【鲁巴彻】袭击。”

　　正要对对方毫无诚意的道歉吐槽的少女话都到了嘴边，又咽了下去“什么遭到了什么袭击？”

　　“黑月的分部被鲁巴彻袭击了……”莱维简短地重复“还有关于那个蓝色药剂……”

　　“现在不要提到那个……”少女下意识地回避着‘蓝色药剂’这个会让自己痛苦的词汇“莱维……”

　　“嗯？”

　　“这么些天过去了，法王陛下还是没有找到治疗办法……”少女尽量让自己的声音听上去不那么心灰意冷“我……我有时候在想，如果我的记忆无法恢复了怎么办……”

　　“这么快就放弃了，可不是我认识的格尼薇儿……”莱维显然听出了少女声音中的灰心丧气

　　“唔……”

　　“放心，等到事情解决了，你就算真的没法恢复，也不会再有什么问题。”

　　“可是，我总觉得除了那个东西……”少女闭上眼睛想从脑海里赶走随之想到的那些药片“我还忘记了什么重要的事情，勉强回想的时候，我的脑海里总会出现一个嘴巴慢慢一张一合说着什么的银发女人……可是，我既看不清她的脸也听不到她在说什么，更不知道她是谁……”

　　“慢慢就会好起来的，在这片大陆上，能超越法王的人凤毛麟角，就算在结社里……也许只有盟主可以，你觉得封印你的人会超过他们两位？”

　　“那……那倒不会……”

　　“所以别灰心，总会有解决办法的……”

　　“嗯，嗯……”挂断通讯，不知道为什么突然想哭的少女把自己埋在被子里，值班医生微笑地拿起她丢在一边的【艾尼格玛】返回了自己的办公室，按照规定，为了不影响病人静养，薇儿的战术导力器暂时放在医生的值班室，由医生保管，再过一个小时刚刚悄悄走出病房的值班医生就可以下班睡觉了，代替他的将是薇儿的主治医生希佩儿小姐

　　而再过一个小时，圣务官贝德卡尔就要去叫醒法王了，这位尽职尽责已经等在法王宫门外的圣务官，大概不会想到一个小时后，自己将会在法王的办公室叫醒法王，而法王的手边放着复杂记录着各种图形和笔记的草纸，如果他足够细心还会发现其中的一张纸上有一个用红色墨水画的圈

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　‘黑月’遇袭的事件实际上并没有引起依然留在克州的骑士团成员太多的关注，瓦吉和莱维都认为这件事与骑士团在克州的主要任务没有太大关联，而作为唯一疑点的蓝色药片则在毫无进展之后由瓦吉在昨天交给了支援科，而莱维手里的那一份则更早一些时间交给了游击士协会

　　“瓦吉，你在想什么？”阿巴斯看着眼前无聊的转动高脚杯的瓦吉

　　“阿巴斯，你觉得我们现在最大的麻烦是什么？”

　　“怎么？你不大信任骑士兰斯洛特？”

　　“想到哪里去了，如果真的发生了什么我们难以控制的事件，那个人将会是我们最强的援军，当然如果‘零小姐’不能返回克州的话……”

　　“那……？”阿巴斯不明白了

　　“很简单，我们最大的麻烦在于克州本身……”

　　“克州本身？”

　　“嗯，克洛斯贝尔自治州作为教会和结社的缓冲地带，法王禁止【骑士】活动，盟主也不派遣【执行者】。”

　　“可这只是表面上的，结社【十三工坊】的一部分在这，而法王也派遣了‘零小姐’、骑士兰斯洛特和我们……”

　　“所以正是因为表面上，所以就大大限制了我们封圣省在克洛斯贝尔的活动，我们只能潜伏与观察，无法直接去控制或者防范某些或许是危险的事件……”

　　“这……”

　　“或许，我应该去加入特别任务支援科……”

　　“什……什么？”

　　“别吃惊，玩笑罢了……”瓦吉微笑地拜了拜手，喝光了杯中之物

　　而瓦吉提到的特别任务支援科成员，目前正在处理一件令他们匪夷所思的委托

　　昨天他们接到矿山镇玛茵茨镇长的委托，说他们镇的矿工冈兹失踪了，而当他们找到这位矿工时，却发现这位矿工在千禧酒店最好的包房内享受公关小姐的服务，以他的工资显然不够支付这些消费，经过询问这位冈兹先生是因为在巴鲁卡赢了一大笔钱，而且他表示再也不会回去矿山镇干那些肮脏的体力活了

　　最令人奇怪的是，据镇长说，冈兹是个赌运很差的家伙，但又及其好赌，每次都是把工资输掉很大一部分才肯罢休，这样的人怎么就突然赢了一大笔钱呢，罗伊德陷入沉思，他看了看瓦吉交给他的【蓝色药片】脑海里想到了一些东西却又抓不住

　　而今天，当他们接到矿山镇镇长的通讯感到巴鲁卡时，发现在镇长的介绍中开朗爱笑的冈兹先生正在狂怒地在包间里暴跳如雷，嘴里大叫

　　“我已经用了那种东西！怎么可能会输！”然后大叫着冲向坐在沙发上与他对赌的悠哉青年“不可能会输的啊啊啊啊！！”

　　罗伊德赶紧上前想要制住冈兹却发现对方力气极大，经年锻炼的他居然在力气方面被压制，看到这种状况兰迪赶紧上前，两人使出了全身力气好不容易制住了冈兹，但冈兹还在不断挣扎

　　“快放开我啊啊啊啊！！”依然是歇斯底里的叫喊

　　“请冷静一下！”罗伊德钳住冈兹的一只手（‘怎么回事！他怎么会有那么大的力量’）

　　“啧！真是……”兰迪咬着牙看得出来他已经尽了全力

　　“哦！是你们啊！”另一边坐在沙发青年悠哉地打着招呼，还带着点小兴奋“怎么？你们也是来赌博的？”

　　“这个人居然还能这么轻松悠闲地打招呼……”艾莉无奈

　　“……还是和以前一样在许多方面都超级可疑呢= =”缇欧表示嫌弃，这个悠哉的人正是众人在‘黑之竞拍会’和之前处理支援委托时接触过的雷克特·亚兰德尔

　　“啊啊啊啊！快点放开我！！！！”大喊大叫用力挣扎后，冈兹昏了过去，在稍后的调查中，罗伊德在冈兹身上搜到了与瓦吉给他的那种一模一样的药剂

　　“罗伊德！这是！？”艾莉小声惊叫

　　“嗯……”说着罗伊德从怀中掏出瓦吉给他的那一份“不会错的，一模一样……”

　　“………………………………”缇欧盯着罗伊德手中的蓝色药剂默默然

　　“我早该知道的……记得吗？”罗伊德把两份药剂揣回怀中转向同伴们“瓦吉跟我说过这种药剂的效用……”

　　“麻烦的小子，除了这点之外他居然什么也不说……”兰迪无奈“我们现在除了知道效用外，连它叫什么都不知道。”

　　“………………………………”缇欧依然一言不发眼神游离在外

　　接下来处理完委托的支援科众人准备回本部向塞尔盖报告，而此时远在亚尔特里亚的薇儿，则已经在法王陛下的法阵中待了一上午，原本支离破碎的记忆正随着黑紫色球体的消失而渐渐整合起来

　　而法王的法阵就设立在法王宫地下的始源之地

　　“骑士格尼薇儿，那4个一直在到处乱跑的小人究竟是什么呢？”

　　“额……”漂浮在巨大金色法阵之上的少女尴尬应声，她没法告诉法王那个是什么，或者说就算是说了法王也没有办法理解“这个我也不太清楚……目前虽然整合了一部分记忆……但还不是全部……”

　　“哦，抱歉，出于好奇窥探了你的记忆……”

　　“没关系，但还请陛下尽量不要这么做……因为……”少女努力让自己觉得害羞，洁白的脸上泛出点点绯红“好难为情……”

　　“哈哈哈……”苍老的笑声充斥着空旷的大厅“确实是老朽僭越了，还请原谅……”

　　“没……没关系的……”算是接受了对方的歉意之后，少女把话题引向别处“那个……陛下，这个过程还需要多久呢？




第二十章 未能听到的话语

　　“那个……陛下，这个过程还需要多久呢？”

　　这个问题并没有得到肯定回答，就连法王自己也不清楚，毕竟这是老法王活了这么多年第一次解除记忆封印，这个方法能有用就已经是女神保佑了

　　“骑士格尼薇儿，有感觉到痛苦吗？”法王专心地控制着法阵的运作问道

　　“不，完全没有，也没有其他任何不舒服的感觉……”薇儿仔细感受了一下肯定地答复道

　　“那就好，说明我找到的方法是正确的……”法王陛下长舒了一口气“不过还真有人可以突破‘圣痕’的保护侵入并伤害星杯守护骑士的大脑……值得警惕呢……”

　　“这个……可能与我本人有关吧……”

　　“不，就算在守护骑士本身深度昏迷或者精神力最微弱的情况下侵入并造成如此大的伤害，能做到这一点的人也足够厉害了……你还记得是谁吗？”

　　“不行……”少女皱着眉头仔细回想了一会给出了否定答案“看来在封印全部解除之前，我是没有办法看清他的脸了……”

　　“他？”法王注意到了这个表示男性的第三人称称谓“你能确定是个男人吗？”

　　“是的……我自己能感受到对那个模糊的身影强烈的厌恶……”

　　就这样十多个小时过去了，当圣务官贝德卡尔把薇儿送回医院时，已经是深夜了，在她的病房中遇见了趴在她床边睡着的希佩儿，或许是贝德卡尔推门的声音大了一点，或许是希佩儿并没有睡得很沉，所以当圣务官抱着少女走进病房时，女医生一下就醒了

　　“贝德卡尔大人，您……”话说了一半希佩儿注意到他怀中的少女“格尼薇儿阁下这是？”

　　“已经完全没问题了，格尼薇儿大人明天早上应该就会醒来了……”

　　“那真的是……！”

　　“嘘！”贝德卡尔对着女医生做了一个噤声的手势

　　“哦，抱歉抱歉……”黑暗中，两人谁也没有注意到少女脸上的泪痕

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　金色的法阵逐渐暗淡下去，在混沌中再次睁开双眼的少女发现自己在一座小木屋外面，周围青草与树枝随风摇曳，而她自己却感受不到任何空气流动，就连裙摆与及腰的长发也没有随风飘起

　　“我……这是在哪……”突然小木屋的门被撞开一个银色短发的男子倒飞出来倒在地上，然后又跌跌撞撞地爬起捂住自己流血不止的肩膀咒骂着从她面前跑开，她看清的那个人的脸，苍白的面容，还算清秀的五官因为疼痛与恶意扭曲了

　　“他……他是约亚西姆·琼塔！！？那我……这是……是……！”少女突然迈开步子向小木屋跑去，她终于想起这里是什么地方，而自己现在处于什么状态

　　“妈妈！”终于跑进小屋，少女大声叫着嘴里一直想要喊出的词

　　“对不起，薇儿，妈妈……可能……没有机会……看到你长大成人了……”小屋内，银发女子怀中抱着小小的女婴，身上的粗布裙子已经被鲜血染红了一大片，身体靠在黑发男子身上

　　“薇儿……要乖乖听爸爸的话，不要……挑食……每天都要吃的饱饱的……呜……”晶莹的泪珠划过格兰尼娅苍白的脸颊，一滴一滴地落在染血的衣裙上，襁褓上以及女婴的脸上“健康地长大”

　　“记得……每天都要洗热水澡……女孩子的话……不爱干净是不行的……”

　　“外出的时候……要小心……不要受伤……咳咳……记得要早点回家……”

　　“朋友的话一定要交，不一定要很多，有几个可以信赖……志同道合的伙伴是最好的……”

　　“对了，还有恋爱……”格兰尼娅温柔地看着怀中的婴儿“我的薇儿长大之后一定会很漂亮……大概……会被很多男孩子追求吧……”

　　“对不起……关于这一点妈妈……妈妈给不了你太好的建议，但是一旦你做出了选择……就不要后悔……”

　　“还有就是一定……要保护好自己……”

　　“还有……还有……呜呜……咳咳咳……”格兰尼娅极力控制着不让嘴里的血液喷溅在婴儿脸上，但并不成功鲜红的血液从嘴角流出混杂着泪水一起滴在婴儿脸上

　　“哇啊，哇啊……”似乎终于察觉到不对，女婴哇哇地哭了起来

　　“对不起，薇儿，对不起……妈妈……明明还有好多话要对你说的……可是……”

　　“真……真想看着你长大……妈妈……永远爱着你……爱着你……我的薇儿……我可爱的女……儿……”

　　一直站在门边的薇儿紧咬着下唇，任凭泪水润湿脸颊，纤白的双手紧握着，柔软的掌心被指甲刺破，鲜红的血液正一滴一滴的顺着指缝向下流淌，而她丝毫没有感到疼痛

　　“约亚西姆·琼塔，不可原谅……”这个空间再次破碎一切又回到混沌之中

　　第二天一早，只睡了几个小时的希佩儿醒来，想起自己今天还要上班就一阵头疼，而她眼前的床铺空荡荡的，被子被整整齐齐地叠在床头

　　“哎？格尼薇儿阁下？”希佩儿环顾四周发现病房中除了自己再无他人，女医生慌忙跑到走廊大声喊着少女的名字但是没人应声

　　“你们两个看到格尼薇儿阁下了吗？”希佩儿问着在医院大门口站岗的僧兵

　　“啊，看到了，阁下好可怕，差点就把我们两个制裁了……”右侧的僧兵挠了挠头

　　“没有办法，只有放她出去啦……”左侧的僧兵哆嗦了一下

　　“那她什么时候出去的？”

　　“一个小时前把……大概……”

　　——————————————————一个小时前————————————————

　　亚尔特里亚中央大街上，列维茨·霍尔曼大叔如往常一样早起，他是梅尔卡瓦第零号上的厨子，虽然目前零号机没有任务，但大叔一直没有疏于锻炼，结实的肌肉在他粗壮的胳膊上隆起，宣誓着力量

　　“早啊，列维茨大叔！”褐发少年向他走来，他是技师，也是隶属于零号机的，由于没有任务，零号机的日常维护一直由他来做

　　“哦，理查，你小子怎么起的这么早！？是不是终于想起锻炼了！果然像导力技师这种职业还是要有一身结实的肌肉才对，你现在的身板怎么行！”

　　“啊哈哈……”理查讪笑着“其实我……”

　　“哦！那不是大小姐吗？！”眼尖的大叔发现了向他们这边走来的薇儿，扬起大手打着招呼“早上好啊！大小姐！”

　　“哦！早上好！格尼薇儿阁下！您今天……”理查转过身，刚要说几句恭维的话却发现越来越近的少女径直从他们身边走过，就像没看到他们一样，酒红色的双瞳如同失去了焦距一般灰蒙无神，两人面面相觑交换着惊诧的目光

　　“大小姐她……不会是被人甩了吧……”大叔挠了挠头

　　“额……我想，应该比那个要严重得多……”理查喃喃着

　　十五分钟后，亚尔特里亚郊外空地

　　“德尔塔……”高达应声出现在少女面前

　　“My Lady……您今天……”

　　“别废话！”这是德尔塔自被召唤以来接到的第一次毫无感情而且严厉的命令

　　“是……”它刚打开舱门刚想像以前一样用手把少女带到舱门前，却发现她自己灵活地跳了几下后，坐进了座舱

　　“My Lady，我们要……”

　　“克洛斯贝尔……圣乌尔斯拉”

　　“了解……”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“你要干什么！？”或许是感受到了强大的戾气，或许只是因为眼前的少女拿着武器，保卫人员拦住了提着长枪想要闯进去的薇儿

　　“滚！”长枪一扫绿衣服的保卫人员撞在了身后的院墙上失去了知觉，圣乌尔斯拉医院庭院内的病人和家属们看到闯进来的黑发少女纷纷避让，薇儿也不理他们直接走向医院主楼

　　门厅里的接待人员和医生们也觉得不对赶紧上前拦住，但被一一打飞，再无人阻拦的少女径直走向楼梯，为了以防万一她不想走电梯，不然可能会被困在里面，正在楼梯口她遇上了正要去一楼塞尔达医生那里取药的塞茜尔，而塞茜尔正巧看到了刚刚那一幕

　　“哎？！您……”正要说些什么的塞茜尔与眼前的黑发少女那灰蒙无神的双眼对视了，呆立在原地而眼前的少女并没有伤害她而是轻巧地绕过了她继续向上走去

　　“究……究竟是经历了什么，才有那样一双眼睛……”塞茜尔看着少女一步一步走上楼的背影想着“不行！我的快点通知罗伊德才行！

　　双更完成！掐腰！




第二十一章 克洛斯贝尔最漫长的一天（一）

　　“是，这里是……”调查失踪人员无果的罗伊德走出旧城区接到了一个导力通讯

　　“罗伊德吗？”艾尼格玛另一头传出令他熟悉的女性的声音

　　“塞，塞茜尔姐姐！？是我……”

　　“太好了……”通讯那头的女性松了一口气，随即又紧张起来“医院这边遭到了……唔，总之你们快来！”

　　“塞茜尔姐姐，你没事吧！？”罗伊德紧张起来“医院那边遭到了什么？”

　　“我没事！只是不知道该如何形容当前的状况，目前没有人受伤，总之你们快来就是了！”听到通讯那头急切的声音，罗伊德不敢怠慢带着支援科的众位往城南跑去

　　————————————————二十分钟后——————————————————

　　“在这个时间点，就已经离开这里了么……”看着空无一人的办公室，薇儿叹了一口气“逃过一劫呢……约希亚姆·琼塔……”

　　突然身后的门被人大力撞开了，然后就是一声大喝

　　“约希亚姆医生！你……”然后他的声音戛然而止，愣愣地看着眼前那黑发及腰的纤细背影

　　“太慢了呢……罗伊德先生……”熟悉的声音传到耳边，那声音慢悠悠的一副有恃无恐的样子“如果那个渣滓在这，说不定……他已经被我杀死了……你这个时候来……又有什么用呢？”

　　“啧……”罗爷咬着牙

　　“枫小姐，你为什么要这么做？”艾莉开口

　　“艾莉前辈……恐怕……”缇欧皱着眉头想到了其他事情

　　“枫小姐……”罗伊德垂下拿着双拐的手“你对‘真知’了解多少？”

　　“哼……”少女轻哼，转过身并没有回答

　　“不愿意回答？”罗伊德勇敢地与那双灰蒙无神的眼睛对视着“那我换一个问题，是谁委托你执行的这次任务，目的是什么？”

　　“那样一双眼睛……她究竟经历了什么？”兰迪皱着眉头想起了眼睁睁的看着好友死去的自己

　　“我的目的？”少女直接重复了罗爷最后一个问题“当然是复仇！”

　　“复，复仇？”显然罗伊德没有想到自己会得到这样的回答，迟疑了一下后“那恐怕我不能允许这样的事发生！”

　　“不能？哼……”少女的嘴角流漏出一丝不耐烦“是因为他是协助调查‘真知’的关系人？还是维护克州的法治与正义？”

　　“两者都有，而且你果然也知道‘真知’……”

　　“放心吧，大搜查官如你们所见我扑了个空，那个渣滓并不在这……”说着少女把手中长枪重新挂回后背，然后转过身走向窗子“药物的调查不会有结果的……”

　　“你怎么知道？”罗伊德皱着眉头上前一步

　　“你们把药物交给它的制作者调查怎么可能会有结果……不是么？”说着少女跳出窗子

　　“你这话是什么……喂！！”四人快步跑向窗口向外看去，灿烂的阳光下研究楼外除了远处高大的山峰外什么也没有

　　“克州唯一的药物专家……真知睿智……把药物交给它的制作者……”少女的话打乱了罗伊德大脑中原本排列整齐的拼图“真相究竟在哪呢……？”

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“你怎么在这？”好不容易回到自己家中的少女，看到了坐在沙发上好整以暇的莱维

　　“大司教联络我……说你丢了……”莱维看着眼前少女晦暗无光的双眼皱着眉头“我就想着来这碰碰运气。”

　　“那我现在已经回来了，你可以走了……我……”控制了一下情绪少女继续说道“我想自己呆一会……”

　　“了解”说着莱维站起身从路过她身边向门口走去，然而还没走几步他大衣的衣角便被人用力拽住了，他回过头看到矮了自己一头左右的少女正用双手死死地拽住他大衣的下摆，低着头被刘海遮住的眼睛下面眼泪正顺着她光滑洁白的脸颊流下，滴落在光洁如新的地板上

　　“混蛋，让你走你还真走啊……”细不可闻的声音传进莱维耳中

　　“傻瓜……”莱维笑了一下转过身把少女拉进怀中“你怎么知道我真的会走？”

　　“你才傻瓜……”少女伸手抱住了莱维的腰，把自己的脸埋进他结实的前胸

　　“哭吧，至少你还有眼泪可以流……”莱维伸出手抚慰着少女银色的长发，任凭她在自己怀中放声大哭

　　不知道过了多久，少女的哭声渐渐变成了轻轻的抽噎声，正午的太阳透过窗子照进房间

　　“莱维，我饿了……”少女从莱维的怀中抬起头

　　“我去做饭……”

　　“嗯……对不起把你衣服弄脏了……”

　　“没事。”把少女抱到沙发上安顿好，莱维走向厨房“究竟是因为什么事哭成这个样子。”

　　“我听到了我母亲的遗言……而且知道了杀害她的人……”

　　“那么杀害你母亲的人同时也是制造【真知】的人是吗？”

　　“是的，那个人就是约希亚姆·琼塔！”

　　“那个医科大学的药物与精神学专家？”莱维皱了皱眉“之前调查的时候确实忽略了……”

　　“这不怪你，那个人很善于伪装自己……”少女摇了摇头继续说“我刚才突袭了圣乌尔斯拉想要直接杀了他，可是到达那里的时候他已经不在了……”

　　“一定还有机会的，克州这边的事情还没结束，他不会走的太远……”

　　“是啊……就在今晚零轨的剧情的结束了……”少女在心里说着，然后突然想起了什么转头对看起来突然很居家的某银发男性说“莱维，一会吃过后，你就去支援科大楼那边吧，如论用什么手段留在那座大楼里，如果罗伊德他们遭遇什么不测的话……”

　　“了解，守护骑士大人……”

　　“都说了，你这么叫我让我感到恶心……”

　　————————————————画面切换———————————————————

　　IBC大楼，接待员菲接通了迪塔总裁办公室的导力通讯器，看起来有些无奈

　　“有一位小姐找您，烈先生……对，没有预约……她不肯说叫什么，只说是您的故人……额……长相？”说到这里菲抬起头仔细看着眼前少女的脸“她带着面纱看不太清，不过头发是黑色的……您……您要下来？……哦，那好，我让她在这等你……”

　　“额……小姐请您稍等，烈先生马上下来……”放下话筒菲鞠躬，不过并没有得到回答，眼前的女孩只是点了点头就离开了柜台到大厅里的沙发坐下了翘起二郎腿一副不耐烦的样子

　　几分钟后看着忽忙走出导力梯的那个一头黑发与自己瞳色一模一样的男人薇儿咬着牙

　　“派头很大么，烈……找你还需要预约……”

　　“对你来说不需要……”男人低声说着，酒红色的瞳孔深处透着温柔“走吧，这里不是说话的地方。”

　　少女没有接他伸出来的手，而是站起身向门外走去，男人收回手摇了摇头跟了上去

　　二十分钟后，住宅街，杨炎的书房

　　确认没人打扰之后，少女扬起手狠狠地扇了眼前的男人一巴掌，清晰的掌印出现在男人的左脸上，她作势还要打但却被一只布满老茧的手抓住手腕动惮不得

　　“你这个混蛋！杨炎！你究竟有没有爱过我母亲！爱过格兰尼娅！”

　　“当然，即使是现在我也依然深爱着她……”杨炎淡淡地说着，语气坚定无比

　　“约希亚姆·琼塔！你认识他！你见过他！他就在这里！你比我还要更早知道！为什么不杀了他为我母亲报仇！”少女大声质问着眼前这个与她有着血缘关系却不配做他父亲的人

　　“呼……”不知道为何好像松了一口气的杨炎低头看着自己的女儿，目光还是那样温柔“我还想着你什么时候会问我这个问题呢，我还以为你把你母亲忘了……”

　　“回答我！”

　　“理由很简单，想杀他随时都可以，但这是我和某个人的约定，我答应那个人让那个渣滓存在到它没有利用价值的时候。”

　　“某个人？谁？”少女皱着眉头她知道是谁，而且从现在开始她确认了眼前这个和她血脉相连的男人最终会成为她的敌人，更加令她难受的是她不知道该如何避免“难道这就是拥有‘圣痕’之人的命运么……”

　　“你不需要知道……等这一切结束，我会补偿你的，薇儿”

　　“……”沉默，良久杨炎再次开口“要不要去看看你母亲？”

　　“嗯……”少女点了点头“但在去之前你告诉我为什么要把我丢在孤儿院不管……

　　PS：运气好的话11.2号还有一更 11.3号继续更新




第二十二章 克洛斯贝尔最漫长的一天（二）

　　“你母亲死后，我又成了一个没有家的人，除了要追踪那个渣滓，还要躲避猎兵团的追杀，没法带着你一起……”

　　克洛斯贝尔大圣堂，墓地，抬手摸着斑驳的墓碑，少女望着前方幽寂的山谷，回忆着刚才的对话

　　“猎兵团？”

　　“对，就在我击伤约亚西姆之后……对不起，薇儿，我……”

　　“事到如今你觉得说声‘对不起’我就能原谅你？”

　　呼啸的山风吹起了少女的长发与裙摆，也吹起了墓碑前洛伊玛丝玫瑰雪白的花瓣

　　“你走吧，我一个人在这待一会……”没有得到回应，过了一会她听见身后渐行渐远的脚步声

　　“真是奇怪……明明有好多话想对您说的……可……”薇儿低下头“真的走到您的坟前，却一句话都说不出口呢……”

　　“但请您在遥远的星空之上注视着我，我会让您的女儿……不，我一定会遵守您的话好好的活下去……活出如传说中英雄一般的轨迹！”

　　————————————————————画面切换———————————————

　　特别任务支援科部门楼，罗伊德四人围坐在餐桌前焦急地等待着来自约亚西姆教授的联络，由于前几天的联络，教授答应今天会把对‘真知’的研究成果告诉他们，现在时间已经是下午五点，本应在半个小时前就到来的联络到现在还没来……

　　而“你们把药物交给它的制作者调查怎么可能会有结果……不是么？”这句话在罗伊德的脑海里却越来越清晰

　　“不行，我们不能再等下去了……”罗伊德站起身把还坐在那里的另外三人吓了一跳“万一枫小姐说的是真的……”

　　“的确有可能，那个人虽然处处与我们作对，但每一次都没有显示出多少恶意……”这次第一个结果话头的是缇欧

　　“如果真如枫小姐所言，我们这次去一定要小心些，毕竟约希亚姆·琼塔如果是药物的制作者，那他就一定是幕后黑手！”艾莉接着说，而兰迪则直接站起身走向导力通讯器，片刻之后摇了摇头

　　“果然，那边一直是忙音……”

　　“那好，艾莉、缇欧、兰迪做好准备我们现在出发！”罗伊德起身刚要走，‘呯！’的一声支援科大楼的门被人踹开了

　　“我不是早就告诉过你，不要对那个渣滓抱有希望么……罗伊德先生……”优雅的女声从门口传来，与刚刚踹门的动作形成鲜明的对比

　　“枫，枫小姐……”罗伊德迟疑出声，四人愣愣地看向门口

　　“别愣着了，快走，医院那边肯定出事了，你不希望塞茜尔小姐出事吧！”

　　“怎么啦，怎么啦，罗伊德你们要离开zh(e)……”在楼上听到声音的琪雅跑下楼，一看到站在门口的少女声音戛然而止，赶忙飞跑到正在往这边走的罗伊德身后躲了起来“罗，罗，罗伊德，她，她怎么在这……”

　　感觉到躲在自己身后的小女孩在发抖，罗伊德赶忙用手护住她的肩膀

　　“这孩子，还是一如既往的怕我呢……”无所谓地看了琪雅一眼，接着少女又转回对自己怒目而视的罗伊德“赶快，如果你不想失去什么的话！”

　　“我凭什么相信你？”

　　“凭什么相信我？罗伊德先生你是一名搜查官，你就没有一点自己的判断吗？”

　　（“的确……我自己刚刚也是准备赶赴医院那边的……”）沉默的两秒钟后，罗爷点点头“那好，我们赶快！”然后转身蹲下看着琪雅“等我们回来，好么？”

　　“嗯！”小女孩重重点头，放开罗伊德的手臂绽开大大滴笑容“早点回来哦！我和小滴做好晚饭等着你们！”

　　说着支援科众人跟着薇儿跑出部门楼向中央广场停着的一辆车走去

　　“额……枫小姐？你哪来的车？”

　　“当然是‘借’来的……”少女无所谓的应了一句，她偷交通工具的本事当然是得了某银发男的真传

　　“事情完事后一定要还回去……”罗爷皱着眉头，他是想追究少女的盗窃罪，但事情紧急，没有那个时间，万一他去晚了塞茜尔姐姐出什么事的话他没法向死去的大哥交代

　　“还？你直接打电话给公共交通科的凯特巡警，说找到了不就完了？”

　　“额……”无话可说的罗爷心想“这个女人对克州的警察系统还真是了解……哎！？”

　　突然罗伊德想起几个月前，他对另一位与眼前少女差不多一般大的女性做出过一模一样的评价……

　　“唔，那么这几位是您在搜查一科的同事吗？”

　　“祈小姐，我想您误会了，我并没有进入搜查一科……”

　　“这样啊，我还以为您可以进搜查一科呢……”

　　那个银发的身影突然出现在脑海里，罗伊德皱着眉头双眼紧紧盯着正在专心开车的少女

　　“仔细看来虽然发色与瞳孔不一样，但是身材几乎一样……至于长相……带着面纱……刺客执行任务时不以真面目示人仿佛也说不通……无论何时只要我见到她总是遮掩着面孔……不对！”回忆了几次与少女会会面后，罗伊德发现，眼前这位被他称作‘枫小姐’的女性的下半张脸他是见过的………

　　“在黑之竞拍会她带着遮住上半张脸的面具……这两一对的话……”一张清晰的与之前见过的银发少女一模一样的脸在罗伊德的脑海中渐渐重叠在一起，想到这里，他长舒一口气

　　“你究竟是谁？！”听到罗伊德这么说，坐在后座的三个人愣住了

　　“嗯？我不是说过了，我是‘东方人街’的刺客——林峰”

　　“也许你真的是……不过，你在克洛斯贝尔恐怕还有其他身份……我说的对吧，祈小姐……”

　　“咣！”导力车微微偏离方向，撞飞了一只躲闪不及的魔兽“呵呵……我应该说不愧是罗伊德先生么？”

　　导力车继续以高速行驶在同向圣乌尔斯拉的公路上，车内已不再平静

　　四十分钟后，当众人抵达医院门口时天色已经暗了下来，圣乌尔丝拉医院的大门紧闭着，往常在门口站岗的保安以不见踪影，大门后面的医院大楼也没有一丝灯光，主楼外的广场上也没有人影

　　“不对！”不用罗伊德警告，几人已经发觉了医院的不对劲，五个人陆续下车向门口走去，但没走几步，支援科众人就被少女抬手拦住了

　　“杀气……”抬起左手拦住四人的同时，右手握紧长枪，下一秒两声枪响从前方传来，罗伊德几人根本就没看清少女的动作，只来得及看到她向左一闪接着刚才拦住他们的左手里握着两颗子弹

　　“她究竟有着什么样的实力……”在最后面的兰迪皱着眉头，他知道就算是久经战阵的自己在这么近的距离也没法格挡住导力弹的袭击，更别说是徒手接住了……

　　“来了！”少女一声厉喝打断了兰迪的沉思，四名黑手党翻墙而出，两个拿刀，两个拿枪，接下来另支援科众人没想到的是，刚才徒手接住两颗子弹的少女居然垂下手中长枪向后退去

　　“交给你们了……”

　　“哈！？”

　　“怎么突入医院保护市民不是你们警察的责任么？”少女扬着眉毛看着支援科“再说了，在不知道对手实力的情况下，我怕我下手重了把它们直接杀了……”

　　“哎呀哎呀……祈小姐，刺客状态下的你，跟那个舞台上总是微笑着起舞的少女真的是大相径庭……”兰迪扛着导力冲击斧走上前一脸无奈“我还是喜欢歌姬状态下的你~”

　　“要上了！支援就交给你们了，艾莉！缇欧！”罗伊德拿出双拐

　　“噢！”艾莉＆缇欧

　　然后便是如教科书般的例行劝降，就在这时，忽然刮过一阵风

　　“嗯？”背靠在大树上双手抱着长枪的少女微微一笑“来了啊……”

　　“唔……被人察觉到还是第一次……薇儿”瓮里瓮气的声音直接传进脑海，她知道，银就在她背靠的这颗大树后面，在声音传进来之前，她的右腿不以觉察地被缠上了一根如发丝般纤细的银线

　　“您很优秀，【银】大人，如果不是我预料到您会来，根本就不可能察觉到您隐蔽在风中的气息……”

　　“【银】大人……什么的……”

　　“哈哈，一会看来不需要我出手了……莉夏你在的话……”

　　“哎？罗伊德他们还对付不了区区黑手党？”

　　“那可是磕了药之后的黑手党……等着看吧……

　　PS:更更更！羹羹羹！！




第二十三章 克洛斯贝尔最漫长的一天（三）

　　“这不是实验体2703么？嗯……？”太阳堡垒深处，透过黑手党的双眼【D∴G教团】干部祭司发现了在支援科身后不远处倚在大树上的薇儿

　　“我的记忆封印居然被破除了？她到底是什么人？！”

　　就在他双眼盯着薇儿的时候，突然画面一黑，与此同时医院门口的四名黑手党再一次瘫倒在地

　　“感谢您的协助，银大人……”少女对着【银】的背影欠身行礼

　　“哼~！”瓮里瓮气的冷哼后“早知道有你在我就不来了。”

　　“啊啦，别这么冷淡嘛~”少女跑上前去抱住【银】的手臂，胸前的兔子紧紧贴在上面，但被‘银’一个闪身挣脱开了，化为背景板的支援科四人组———

　　“这，这是……”罗伊德脑后漫出黑线

　　“他，他们是恋人吗？”艾莉掩口表示惊讶

　　“我想是祈小姐倒贴才对= =”缇欧小声回答

　　“可恶！现在都流行这种小矮子么，先是罗伊德，然后又是【银】……”兰迪一脸悔恨

　　“嗯咳”引起注意并制止部下窃窃私语后，罗伊德开口了“枫小姐，【银】不管你们的目的如何……现在的事态十分紧急，医院内部恐怕已经被黑手党们占据了，所以必须要尽快确认医院内人员安全，所以你们能不能暂时与我们合作？”

　　“罗伊德警官，到现在你还是不相信我说的话吗？”少女转向罗爷

　　“枫小姐……也许你说的没错，但警察办案讲究证据，在没有明确的证据证明约亚西姆是幕后黑手之前，我也只是怀疑而已。”

　　“枫，你怀疑整个事件的幕后黑手是约亚西姆·琼塔？”显然【银】以及她幕后的【黑月】所掌握的情报还没有发现这一点

　　“是的，【银】大人，我想……你们想要的东西就在这所医院里……门口出现的黑手党，可并不是什么偶然……

　　“你是说，这是约亚西姆·琼塔安排的？”艾莉忍不住插嘴

　　“我不清楚……”少女摇了摇头“但是我有预感，他知道你们一定会来，所以一定会在这里放什么东西等着你们……”

　　“嗯……钥匙在这里……”【银】在趴倒在地的几个黑手党身上摸了摸找到了医院大门的钥匙，然后打开了医院的大门

　　空旷的医院广场内没有一个人影，主楼和上面的研究楼也没有什么光亮，左面的餐厅和员工宿舍也处于黑暗状态，整个医院似乎在几个小时之内人去楼空，无论是支援科成员还是比他们强的【银】和薇儿都没有感知到任何人的气息与之相反的魔兽的气息却比街道上更为浓郁

　　“奇怪……如果有黑手党埋伏在这里……至少应该有人类的气息才对……”【银】嘀咕着

　　“小心！时·空·幻上位属性含量正在上升！”缇欧停下脚步大声喊道

　　“嗯？之前游戏里有这段？？”正当薇儿满脑子问号的时候，8个紫色闪光的法阵出现在主楼前，随后8只巨大的眼球状魔物随着法阵的消失出现

　　“【银】大人，你带着支援科先走！”少女分开【皎月】使之呈现双枪姿态

　　“了解……”【银】点了点头拽住罗伊德的手臂

　　“祈小姐！这么多魔物你一个人……”

　　“那又怎样？你应该了解事情的严重性！如果在这里耽误时间！医院里面的人怎么办！”

　　“可是！”

　　“罗伊德·班宁斯！不要把你多余的同情心和无聊的英雄主义浪费在我这种双手沾满鲜血的人身上！”少女冷冷地回望了罗爷一眼

　　“走吧……她一个人对付的了……”【银】加大力气拽着罗爷踉踉跄跄地走了

　　“那个……请您小心……”

　　“拜托了……”

　　“不要受伤哦，祈小姐！”艾莉、缇欧、兰迪各自说完临别的话之后便摇了摇头忽忽跑向餐厅的方向

　　“这种类似于我不死也会重伤的安慰话他们也真能说出口……”看着几人全都跑进餐厅，少女摇了摇头“蛐蛐这种魔物……”

　　酒红色的眸子瞪了8只深渊魔眼一眼，苍金色的星杯法阵在脚下生成，似乎是出于畏惧，魔物们漂浮着向后退

　　“现在才想要逃……似乎有点晚了！固有结界——AURORA FIELD”银色的球形光圈一闪而过，8只深渊魔眼和薇儿全部消失在原地

　　如果不是想要逃过结社的窥探，她并没有必要开启结界，毕竟克州是【结社】与教会相互让步的地方，虽然不知道为什么，但规定就是规定

　　“在这里，我就无所顾忌了……你也一样不是么？约亚西姆·琼塔？”

　　“呵呵呵呵，那有怎么样？实验体2703号，这里可是有八只恶魔……”悠闲的声音从一只魔眼张开的大嘴中传出，显然不是魔物本身的声音

　　“噗……你管这玩意……”少女忍不住掩嘴而笑“叫恶魔？难道教团的信仰中没有比这更强的东西存在么？”

　　“当然有，不过……”

　　“不过是你能力不足，无法召唤出它们是么？”少女打断了约亚西姆的声音“我告诉你，上一个在我这里说‘人多’的人死的很惨……”

　　接着像是表演一般，结界中铺了满地的苍金色冰晶自动生成它的上几位‘顾客’死前的状态，各个表情扭曲而狰狞，下一秒少女打了个响指‘啪’组成人像的冰晶再次碎裂成为地面众多冰晶的一部分

　　“而你……将会比他们更惨！”这句话带着尾音，金铁之器撕裂空气的声音在怪物中一扫而过随着清晰而响亮的响指声再次响起，8只深渊魔眼齐齐消失化作晶莹的冰晶反射着夜空中绚烂的极光

　　解决了深渊魔眼之后，笼罩在医院的上位属性含量趋于正常，出现在医院内部的魔物也全部消失，为救出塞茜尔而在主楼平台上与数量众多的魔眼苦战的罗伊德等人也突然间失去了战斗对象，主楼和主楼门前广场上的灯也亮了起来，眼尖的罗伊德发现了刚刚解除结界突然又出现在广场中央的少女

　　“枫小姐，你没事吧！？”罗爷大声问道

　　“当然没事，你长着眼睛自己不会看吗？”少女也大声回复，然后站在主楼平台上的众人全都走向栏杆边，除了【银】和根本不知道发生了什么的塞茜尔，其他人都满脸惊讶地看着下面完好无损甚至连衣服都没有脏的薇儿

　　看到楼下的少女没事，罗伊德长舒了一口气，交代给她医院内部获救人员的位置并请求她帮忙保护后，又急匆匆地带着众人冲进研究楼

　　接下来的事情就跟少女无关了，不过约亚西姆办公室里发生了什么，她闭着眼睛都能回忆起来，也就无需事事参与了，而保护集中在主楼大厅的医院工作人员和病人又是一个极为无聊而又无趣的工作，更让她不能理解的是居然还有几个年轻的护士围在她身边一边惊叹她的皮肤之好一边问她平常都用什么护肤品……

　　“这群人……到底是多么没有紧张感啊……”少女不厌其烦地装聋作哑心中感叹的

　　幸好，看护的时间并不长，很快罗伊德等人便从研究楼走了出来，而一直与他们同行的【银】已经先行离开，紧跟着薇儿也离开了

　　随后，唐古拉门的警备队在索尼娅副司令的带领下来到了医院，警备队迅速控制了局面给刚刚遭遇了一场惊心动魄事件的医院工作人员送来了食物和水，并带走了十几名陷入昏厥状态下的黑手党成员并收缴了他们的武器

　　圣乌尔斯拉遇袭事件被支援科圆满解决，没有鲜花与掌声，有的只是来自警备队成员的赞赏，而他们也将继续独自面对克州的重重壁障

　　同时他们也知道，这才仅仅是个开始，摸了摸怀中教团残害儿童的证据，罗伊德咬着牙，他决心要为缇欧，为那些小小年纪便被性侵的儿童，为那些被教团残害没有活下来的儿童讨回公道

　　但他们谁也没有料到今晚将是克洛斯贝尔自治州最长的夜晚，同时这一天也是克洛斯贝尔自治州最长的一

　　PS：这次真的是时隔一个月的更新了，对不起小伙伴们，上个月实在是太忙了，同时，关于圣乌尔斯拉医院遇袭事件，燃冰也考虑了很多，如果在11月赶工出来的话绝对不是现在这个版本，就这样，下周还会更新




第二十四章 克洛斯贝尔最漫长的一天（四）

　　“喂，艾丝蒂尔，找到了吗？”

　　“我和约修亚正在沿着克洛斯贝尔市东出口向共和国方向寻找约亚西姆的踪迹，但……”

　　“嗯？”

　　“前面不远就是唐古拉门了，姐姐你确定那个人就在自治州范围内吗？据说D∴G教团对面阿尔泰尔市市郊有一个据点……会不会……”

　　“不会！”听到薇儿如此笃定的回答，通讯器那头的小艾和小约交换了一下眼神“阿尔摩利卡村附近有个遗迹你们调查过了么？”

　　“调查过，但早些时候那座遗迹的外面有克洛斯贝尔警备队把守，据说是因为治安强化行动，古战场魔兽众多，禁止无关人员进入……”

　　“连游击士也不行？”

　　“嗯，他们很蛮横……”

　　“知道是哪里的警备队吗？”

　　“好像是……”小艾的声音迟疑的一下，接着通讯器那头传来约修亚的声音“薇儿姐姐，是隶属于贝尔加德门……您的意思是！？”

　　“聪明！约修亚，克州以东向来属于唐古拉门警备队警备范围，那里怎么会出现贝尔加德门警备队成员？”

　　“的确，细想来……那几个警备队员的表情和神态也有些奇怪……”

　　“现在尽快折返回去，我在阿尔摩利卡村村口等你们……”

　　“好！”

　　另一边，特别任务支援科大楼，丝毫没意识到危机即将来临的支援科众人以及一科达德利聚集在科长的办公司，在医院搜查出来的D∴G教团罪状以及约亚西姆就是幕后黑手的证据现在就放在支援科科长谢尔盖·罗的办公桌上，里面的内容显示，幕后黑手就是约亚西姆·琼塔而且他做这一切的目标就是琪雅

　　经过讨论后众人决定把琪雅和滴交给游击士保护并暂时送往利贝尔，但……

　　“米歇尔先生，你知道亚里欧斯先生什么时候回来吗？”罗伊德拿着【艾尼格玛】表情严肃

　　“啊，他啊，他应该快回来了……”话音未落通讯器里传来玻璃碎掉的声音“什么！你们是什么人！这里可是游击士协会！！”质问过后导力冲锋枪的开火声响起，通讯断掉了……

　　“喂，出什么事了？”达德利开口问

　　“游击士协会被袭击了，通讯断掉前，我听到了冲锋枪开火的声音……”众人皆是一惊

　　突然，办公室门外的通讯器响起，紧接着，罗伊德的【艾尼格玛】也发出了通讯进来的声音

　　“罗伊德！”琪雅推门进来“那个警备队的大姐姐找你……”

　　“警备队的大姐姐？诺艾尔？等下……”说着罗伊德打开艾尼格玛“喂……这里是……”

　　“我知道你是谁……现在，安静听我说罗伊德·班宁斯，我一会会把大楼的导力输送装置关掉，导力灯灭的时候，你带着你的人从办公室出来，然后离开这里，不要走正门。”

　　“你是谁？”这句话刚问出来，对方便挂掉了通讯，听着【艾尼格玛】的忙音罗爷心有不甘“喂！喂！……”

　　下一秒，大楼的导力灯全部熄灭，瞬间陷于黑暗中的众人慌了一下

　　“冷静……”黑暗之中塞尔盖沉声命令道“怎么回事？罗伊德？”

　　“不知道，刚才通讯的那个人……不好！小滴还在外面！”说着罗伊德拔腿冲了出去，紧接着大口径火药武器开火的声音在窗外响起，焦急的罗爷连大声喊都来不及，子弹在他眼前呼啸而过，下一秒一个高大的身影揽住滴瘦小的身躯闪到一边

　　“多谢您相助……”黑暗中滴在那人怀中小声说着，回应她的是金铁交鸣的声音，那是金色大剑与子弹撞击发出的

　　“快走！”看了从办公室里出来的众人一眼，男子第一个抱着滴跑上二楼，似乎是注意到了大楼里的响动，第二波导力弹袭来，众人赶紧蹲下、

　　“全员准备脱离！”塞尔盖拿出武器冷静命令“兰迪先锋！罗伊德带上琪雅！”

　　“是！长官！”（“是……！”）

　　“艾莉负责掩护！缇欧负责外围警戒！”

　　“明白！”（是！）

　　“达德利和我负责殿后！虽然不知道那个人为什么要帮我们，但跟上他！”话音刚落，手持导力冲击斧的警备队队员冲进了部门楼，黑暗之中众人看不清他们的表情

　　“快走！”塞尔盖举起散弹枪直接射击这个时候已经顾不上对方是不是友军了，身边的达德利也连连开火，两人边打边退配合默契，而前面的罗伊德等人已经跑出后门，在那里众人看清了帮助他们的人

　　借着月光，他们看清了男子银色的头发以及头发下冷峻的脸

　　“你是……？”

　　“受人之托……你不必知道我是谁，罗伊德·班宁斯……”莱维放下滴把目光转向兰迪“兰迪·奥兰多……”

　　“叫我？”兰迪上前一步

　　“一会我走前面，你保护好这个孩子……”

　　“哦，好。”兰迪把冲击斧枪背在身后弯腰抱起滴“委屈你了大小姐，感觉一定不如你父亲，请暂时忍耐下吧！”

　　“您哪里的话，麻烦了……”滴顺从地被兰迪抱起，下一秒塞尔盖和达德利冲出大楼，后面紧跟着蔡特

　　“虽然不知道发生了什么，但警备队的人应该也和医院的那些黑手党一样被控制了……”

　　“总之，我们先回警察局总部！”决定了逃跑目的地的众人刚来到主路上就不得不偏离了原本定下的行进路线

　　“唔噜！汪！”蔡特发出警惕的叫声，全身陷入临战状态

　　“怎么了？蔡……”罗爷话还没说完一辆警备队装甲车被从西出口冲进来横在众人面前从车上掉下来几名警备队员

　　“啧！暂时退往中央大街！”塞尔盖一挥手，这时公寓【铃铛之家】里突然跑出一名10多岁的女孩，似乎是被突然的变故惊呆了，她就这样停在路中央暴露在黑洞洞的枪口前，粉色的马尾摇摆着，碧绿色的大眼睛睁的老大

　　“小心！”罗伊德冲过去抱住女孩翻滚到路边同时冲锋枪开火了，众人赶紧找隐蔽物开火还击，罗爷则就近冲进蛋糕店摩尔吉

　　“罗，罗伊德？”奥斯卡显然很吃惊“外面发生什么了？”

　　“来不及解释了奥斯卡，帮我照顾一下这个小姑娘！还有不要出门！”说着罗伊德放下女孩转身要走但被女孩叫住了

　　“大，大哥哥……”听着怯生生的声音，罗伊德转身蹲下

　　“小妹妹听话，在这里等着，大哥哥还有事儿要办！”说着罗爷从兜里拿出糖果塞进女孩手里转身推门离开了

　　——————————————————画面切换—————————————————

　　“奇怪，这里应该有人驻守才对……”通向太阳堡垒的路障外面，约修亚奇怪地嘟囔着

　　“这里的人大概现在都在市区……”薇儿走上前“这里没有人驻守就说明，约亚西姆·琼塔已经在里面做好的准备，而且他很自信……”

　　“姐姐，你怎么知道之前驻守在这里的警备队的去向？”艾丝蒂尔满脸奇怪

　　“因为他最想要得到的东西就在市区，当然要集中力量去夺取。”说着薇儿向前走去“走吧我们把路障挪开，进去吧，看看里面究竟有什么在等着我们……”

　　“是！”小约/小艾

　　由于之前在医院的遭遇，薇儿显得很谨慎，但令她大感意外的是，通向遗迹正门的路走的及其顺利，遇到的也只是一般的魔兽，很快三人便来到了太阳堡垒正门前

　　“这里似乎存在机关……”小约走上前四处摸索了一下然后摇了摇头“看来我们想要开启正面还需要费一番周折……”

　　“不用那么麻烦吧……直接……”少女突然间停住了，她忘记了在克州如果没有执行者明目张胆地展示自己的存在，那么她作为教会骑士也不能够使用任何能力，否则就会早早地破坏双方默契，提前给这个地方造成麻烦

　　“好主意！姐姐……”小艾看来是听懂了少女接下来要说什么，抡圆向石门重重砸去只听‘咣’的一生小艾手中长棍飞出老远，她自己也被震的向后摔去，幸好约修亚反应快接住了她

　　“你啊……那个巨大的石门看起来有那么好破坏么……”小约无奈“姐姐你也是的……这种门一定不会就这么被破坏掉的吧……”

　　“其实大概是可以的……只不过我不能用而已……”少女心中默

　　PS ：这次更新间隔太久了，燃冰对不起大家




第二十五章 我不会变的和你一样

　　“琪雅，害怕么？”躲避着身后的枪林弹雨，罗伊德抱着琪雅在夜色下的克洛斯贝尔奔跑着

　　“嘿嘿，只要有罗伊德在身边，琪雅什么都不怕！”在罗伊德的怀中，琪雅绽开笑容

　　“我知道你是谁了！”狭窄的后巷中达德利转身开枪解决了两个紧随其后的警备队成员后，转脸盯着跑在最前面的银发男人

　　“哦？亚历克斯·达德利看来你们搜查一科也不都是吃干饭的么。”

　　“你！”达德利咬了咬牙“‘剑帝’莱恩哈特，虽然不知道你为何要帮我们，但这里是克洛斯贝尔，我劝你不要太过嚣张，你们【结社】的成员在这里是无法逃过自治州法律的！”

　　“我必须纠正你一个错误，我已经退出【结社】好久了，还有，我对这里对你们并不感兴趣，之所以帮你们只不过是受人之托……”说道这里莱维停住了，把话头转向跟在他身后的罗伊德“顺便说一句委托我的那个人，可是对你很感兴趣，罗伊德·班宁斯。”

　　“什……”

　　“看来你们回不去总部了……”就在这时众人穿过欢乐街，路过的时候还护着搞不清楚状况的伊利亚进彩虹剧团，行政街的门口他们看到了不远处用金属强化门封死的警察局总部，以及正在砸门的被控制的警备队

　　“没时间犹豫了！回中央大街，看看能不能从东街出城去唐古拉门寻求庇护！”塞尔盖果断下令，众人快速通过行政街，而在行政街纠缠总部和市府人员的警备队员们看到他们跑过也边开火射击边追上来，他们这一伙人好像是被设定了有先极一样

　　“你们！要对我的孙女做什么！！！”年迈的麦克道尔市长看着警备队员对着自己跑过去的孙女射击，大吼一声就要上前，身边的工作人员赶紧拦住，后来有人回忆道

　　“这是我第一次看到麦克道尔市长发这么大的火……”

　　“好了，罗伊德，带着他们向唐古拉门撤退……”中央广场同向东街的街口，塞尔盖·罗停下脚步，手中散弹枪子弹上膛

　　“莱恩·哈特，帮人就帮到底吧，我相信你能确保他们的安全。”达德利同样原地停住，给手中重弹导力枪换了个弹夹然后上膛

　　“科长、达德利警官，我们明明已经摆脱了追踪，一起走吧。”

　　“没那么简单，罗伊德，我们要留在这里扰乱他们的视线，你们尽快出城然后联系唐古拉门让他们派辆车来！”

　　“可是！”

　　“放心，以我们两个的实力扰乱他们的视线后轻松撤出一点问题都没有！”达德利轻笑“快走！别忘了你们还要保护两个孩子！”

　　“要小心哟，科长！”琪雅绽开笑容“还有你绿发的大叔！”

　　“嗯！”（“喂！小丫头！我还没有到被人称大叔的年龄呢！”）

　　“快走，罗伊德·班宁斯，别犹豫。”说着莱维第一个跨步离开，支援科成员交换了一下眼神也跟了上去

　　众人顺利的通过东街跑出城市，在通向街道的大桥中心停下了

　　“这一路并没有追兵跟来，看来科长他们成功了。”罗伊德长吁一口气

　　“嗯，希望他们平安无事……”缇欧望向城市的方向

　　“在这里应该就可以联络上唐古拉姆门了。”艾莉打开【艾尼格玛】的通讯功能

　　“快点吧，大小姐。唐古拉姆联络不上直接联络诺艾尔中士也行！”兰迪看起来有些焦急

　　“唔噜！汪！”蔡特突然跑到众人前面发出警惕的叫声，与此同时莱维拔出噬岩者

　　“看来，唐古拉姆门，你们是去不成了……”话音刚落，不远处两对大灯发出刺眼的光芒，待到尽了众人才看清那是黑手党【鲁巴彻】的运输车，两辆车并排而停堵住了大桥，大概有二十多黑手党跳下车围了上来，两辆车后面还有黑压压的一片，不知道有多少黑手党成员正在往大桥靠拢

　　“我留在这里，你们退回城里，去地下水路藏身吧……”莱维走上前还没等他进一步动作，大队大队的警备队成员从市里冲出把众人团团围住

　　“退路也……”兰迪咬着牙把滴护在身后

　　“唔……至少要让这两个孩子……”罗伊德握紧双拐，众人紧靠大桥护栏把滴和琪雅护在中间

　　“喂！你们几个……”与摆成圆阵的支援科众人不同，莱维依然把脸冲向黑手党“脸上那是什么表情？绝望？”

　　“难道你还有什么办法么？！”

　　“哼……杂鱼来的再多也终究是杂鱼！”话音未落罗伊德只觉得一道金光在眼前一闪而过接着是传入耳边的冰寒刺骨的声音“绝技·冥皇剑！”

　　下一秒，两辆货车发生爆炸，随着爆炸的气浪被掀飞的是刚刚阻挡在剑锋面前被削成两半的黑手党尸体与一些跟在车辆身后幸免于死的黑手党

　　唯一在气浪中岿然不动的只剩下那个手持大剑的男人，反应过来发生了什么的罗伊德赶紧捂住琪雅的眼睛，一旁的兰迪做出了同样的动作，毕竟小孩子不能见这种血腥的场面，虽然滴什么都看不见

　　“还愣着干什么！罗伊德·班宁斯，你准备在哪里等死吗？”

　　“大哥，那个人就在我的眼前杀死了那么多人，虽然他们都是罪大恶极的黑手党，但未经刑讯审判就……如果他是对的那我一直以来坚守的正义又算得了什么！大哥，如果是你的话……”

　　“迂腐！罗伊德·班宁斯，想要突破壁障就一定会有牺牲，不化身为修罗就无法守护到底！”像是参透了罗爷心中所想，莱维直接回答“要守护就守护到底，要舍弃就别再回头！”

　　“你错了！我会守护到底，而且我不会舍弃任何人，我！不会变的和你一样！”似乎是为了坚定自己的信念，罗爷大声喊出这句话

　　“我总算是知道，为什么她对你那么感兴趣了……”

　　“她？”罗伊德注意到了这个女性的代称，还没等他继续追问下去，迎面一辆高级莱恩福尔特防弹轿车冲破黑手党的包围在他们面前停下了

　　“快上来！”车门开了，玛利亚贝尔从车里探出头大喊道

　　“接你们的人来了，快走吧……”

　　“那你怎么办？”

　　“我？当然是留下殿后……”

　　“你该不会又要！？”

　　“哦，这就看他们有没有这个胆量了！”脱离结社后第一次，‘剑帝’莱恩·哈特露出了修罗般的笑容

　　众人依序上车，莱维在车门前档下了所有攻击

　　“一起走吧，莱恩·哈特。”罗伊德在车中伸出手

　　“快走吧，罗伊德·班宁斯……不要把你多余的同情心和无聊的英雄主义浪费在我这种双手沾满鲜血的人身上。”车门关上了，这是罗爷在车辆启动前与莱维最后一句对话

　　“这句话……我好像在哪里听过！？！”罗爷皱着眉头思索半秒后“啊…………！这句话是那时！”

　　他想起了，那位在魔物面前手持双枪的少女

　　“罗伊德·班宁斯！不要把你多余的同情心和无聊的英雄主义浪费在我这种双手沾满鲜血的人身上！”

　　“该不会…………”坐在座位上的罗爷陷入沉思

　　“如果是担心他的话你们大可不必……”驾驶车辆的司机开口了“那个男人不可能在一群杂鱼面前倒下的。”

　　“哎？烈先生原来你在啊……”艾莉惊讶出声

　　“丫头，我可没有隐藏气息……”

　　“抱歉，我……我刚刚太紧张了……”

　　“你们好，特别任务支援科，自我介绍下，我是总裁的保镖兼秘书——烈。”

　　与此同时，东街外的大桥上，刚刚堵在同向市里道路的警备队员已经去追那辆防弹轿车了，而堵在正前方的黑手党们，正在畏惧地慢慢后退

　　而他们畏惧的源头此时看都不看他们一眼

　　“喂？莱维事情办得怎么样了。”听着【艾尼格玛】另一头平稳如常的声音，不知为何，莱维心中安定了不少，虽然他知道在克州能伤她的人寥寥可数

　　“有点过火，我在警察面前杀人了。”

　　“杀人了！？警备队还是……”

　　“当然是黑手党，但即便如此，还是激怒了那个小子……”

　　“那个小子，罗伊德吗？”

　　“我总算是知道你为何对他那么感兴趣了，他和我完全不同，大概会成为拯救这座城市的英雄。”

　　“哦？是嘛……”

　　“你那边还顺利吗？”

　　“额……稍微遇到点麻烦……”

　　“麻烦？！”莱维的语气紧张起来

　　“别担心，不是你想象的那种……这个堡垒是古代遗迹，想要打开机关的话需要图案解谜……我和艾丝蒂尔对这些完全不擅长，所以就只能交给约修亚了……看起来似乎还需要点……时间……”

　　“原来如此……”

　　“罗伊德他们又回市里了吗？”薇儿把话题重新拉回到罗爷身上

　　“是的，大概会去IBC，他们坐上的是IBC总裁的车……开车的那个……”

　　“别跟我提那个人！他不配！”

　　“好好好……接下来还有什么吩咐？

　　PS：克洛斯贝尔最漫长的一天结……是够长的，接下来就是太阳堡垒了，本来是可以更早更新的，不过燃冰在年前感冒了 高烧38.9 再此感谢群里小伙伴们的关心，以及书客上帝们 一直以来的支持， 燃冰不会让各位上帝失望的




关于疫情期间

　　搬迁小伙伴们，燃冰近期一直在忙防疫工作，没有固定的主意时间，码字只能抽空来弄，所以更新时间不确定，_(:з」∠)_一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百一百




第二十六章 好一场大戏

　　“好好好……接下来还有什么吩咐？”莱维平静的声音通过艾尼格玛传入薇儿的耳朵

　　“暂时没有了，好好休息一下吧。”

　　“堡垒那边不用我过去吗？”

　　“你以为我跟谁在一起？”说这话的同时少女笑着看了一眼小艾和小约，弄得一直看着她的小艾满脑袋问号

　　“难得你对他们那么有信心。”

　　“废话，我一直对他们信心十足！”

　　“0v0？？”小艾满眼透着迷茫

　　“行了，不跟你说了，感兴趣的话可以去IBC围观一下这场把主角蒙在鼓里的大戏。”

　　“大戏？”

　　“自行挖掘，拜拜~”说完少女挂掉了通讯

　　与此同时，特别任务支援科进入了IBC得到了短暂的休憩，趁着支援科成员解散的这段时间，玛利亚贝尔找到了总裁秘书烈

　　“大小姐，这里是男卫生间……”

　　“你不是在抽烟么，而且这里除了你也没别人……”玛利亚贝尔堂而皇之的走了进来回身把门关上了，顺手在门把手上挂了一个防止窃听的导力器

　　“约亚西姆已经知道了……”似乎知道贝尔要问什么，烈张口回答

　　“那一会就拜托你出场了……”

　　“有风剑一个人还不够么？”

　　“演戏嘛，最重要的是有惊无险和大团圆的结局，帮忙的人不应该是多多益善么？”

　　“哼……恶趣味的女人……”烈把吸完的烟扔在地上，一脚踩灭

　　“漂亮话就让我那个没用的父亲说个够，我们的共同目的你应该没忘吧？”回应她的是男人撕开烟盒的声音，烈又掏出一颗烟叼在嘴里径直从玛利亚贝尔身边走过推开门

　　“我走了大小姐，别再这里待得太久……”说完便把门拉上了，昏暗的走廊里没有灯光，烈掏出打火机点燃了香烟，然后深深地吸了一口

　　“但愿我做的这一切都值得……妮亚……”

　　一场大戏即将在IBC周围上演，不论知情与不知情，克洛斯贝尔地下活跃的各个势力都聚到了这里

　　而旋涡的中心，此时正上演着一场你死我活的战斗，被蒙在鼓里的主角们，正在为保卫这座大楼以及他们最重要的孩子与被控制的警备队殊死搏斗，而这却正中了一直在顶层观察的玛利亚贝尔的下怀，她看着身边紧绷着小脸的琪雅目光中带着一丝狡黠

　　“居……居然还有……”随着战斗的时间越来越长，琪雅脸上的表情跟着支援科的体力逐渐不支而渐渐紧张，小女孩把双手撑在顶层的玻璃上双眼睁得大大的

　　“想去的话就去吧。”看着时机差不多了，贝尔在小女孩身边很清晰的说了句

　　“琪雅……可以吗？”

　　“当然，你是唯一可以拯救他们的。”贝尔不置可否，话音未落琪雅便飞快地跑向导力升降梯，看着她离开的背影，贝尔知道自己的目的达到了，因为库洛伊斯家创造的至宝复制品终于可以激发更深层次的潜能了，当然激发到什么程度就要看这孩子与支援科之间的羁绊有多深了

　　与此同时，早就已经抵达IBC门外坡道下方的亚里欧斯在等，在他看来支援科已经快要不行了，不过他依然在等，等待琪雅的出现

　　而同样的早就在IBC一层待命的烈此时也在等，他在等琪雅冲出电梯，大楼一层的其他工作人员虽然不是知情者，但也在他们老板那里接到一条莫名其妙的命令

　　“如果有一名藻色长发的小女孩想冲出大楼，不要阻拦。”

　　计划总是很完美，但却总是在最后一步功亏一篑，就在琪雅刚刚跑出导力升降梯正准备冲出大楼的时候，门外的战斗却因为一个意外之人的出现瞬间逆转

　　生怕发生别的意外的烈在门口拦住了要跑出去的小女孩，带着‘难道亚里欧斯先行动了？’的想法，烈透过导力门的玻璃看到了那个打乱计划的人，只见他长大嘴巴，刁在嘴里的烟无声地落在地上

　　“哈哈哈哈！那就受……啊啊啊啊…………”约亚西姆的得意的声音突然变成了一声惨叫，飞出十多米远翻滚着消失在了众人的视线中

　　“行了，老夫知道你是个受……滚吧。”苍老的声音带着半分打趣半分威严，疲惫不堪的支援科看着一个高大的白衣老者手拿长枪站在他们身前，而就在刚刚这位皆白的老者只用一击就打飞了经过强化的警备队员

　　坡下的拐角处，本来以为是烈先行行动的亚里欧斯先是感到焦急，直到他看清了那个白发的老者，紧接着更加令他吃惊的事情发生了，他看到老人突然在他眼前消失下一秒随着一声“奥义·敖龙冲天破！”包围在IBC门口的警备队成员全都倒在了地上再也没有起来，而就在刚刚他们被打倒后还可以无限恢复体力

　　思前想后，亚里欧斯还是走了上去，虽然没能救场有些尴尬，但接下来的戏还是要演的

　　“不必道谢，看到你们这些年轻人热血沸腾的战斗，老夫最终还是没能忍住这颗躁动的心！”亚里欧斯走进时清楚地听到老者打着哈哈

　　而大门内的烈则放开拦住琪雅的手，转过身准备上楼，他不想让门外的那个人发现自己，因为他本就是早该死去的人。

　　“该死……这个老家伙一把年纪了，居然还是个热血的笨蛋！”

　　正巧在这时，导力升降梯的门开了，玛利亚贝尔带着滴走了出来，她们身后跟着迪塔总裁

　　贝尔对着烈笑了一下，但眼中分明是对计划没有成功的不满，烈没有理睬对着迪塔欠身

　　“总裁，大小姐……”

　　“辛苦了，烈，上去休息下吧，你身体不太好。”计划的失败似乎并没有对迪塔造成什么影响

　　“是，总裁……”

　　另一方面，长时间的研究和破解后，小约终于解开了堡垒大门的机关，然后……

　　“艾丝蒂尔，破解机关也是游击士需要学习的技能之一，雪拉姐姐当初说过的。”似乎是为了加长这句话在小艾脑子里的留存时间小约特意带上了雪拉“而你成为正游击士这么长时间，却依然没有熟练掌握……万一哪天你自己执行委托时，遇到相似的机关怎么办？”语气里满是担忧

　　“可是，我实在是没有这方面的天赋啊，约修亚……”小艾拉长了脸，看着一对小情侣日常拌嘴，薇儿摇了摇头，正巧在这时，她的艾尼格玛有通讯进来

　　“喂，是我……”

　　“嗯，薇儿，如你所说，一场大戏，不过……”通讯器那头传来莱维的声音

　　“不过？”

　　“我总觉得少点什么，这场戏似乎是被搅黄了……”

　　“搅黄了？谁？”少女好奇地重复着，她实在是想不出谁能搅乱这种因为自己没有出场的既定剧情

　　“你爷爷……”

　　“啥？？？”意外之下的少女声音之大，打断了一旁小约小艾的拌嘴。

　　“怎么了，姐姐？”两人围上来问，却被少女抬手制止了

　　“他们准备出发前往你那里了，堡垒大门的机关怎么样了？”

　　“刚刚解开。”

　　“嗯，看来你是打定主意不让我参与进来了？”

　　“是的，毕竟这份仇恨只属于我，我必须自己解决……”

　　“那好，一切都结束之后，陪我到处逛逛……”说完莱维挂掉了通讯，而通讯那头，薇儿刷的一下涨红了脸

　　“陪我到处逛逛……陪我逛逛——陪我逛——陪我……约会……”她甚至自己都不知道她哪根筋搭错了会把这句话自动过滤成这个样子

　　“这可是那家伙第一次约我呢……”少女心砰砰直跳脸越来越红，她甚至开始想那天要穿什么衣服还有……

　　“姐姐。”如果不是小艾这一声把她拉回来她甚至不知道要想到哪里去了“你怎么了？脸这么红？”

　　“没，什么都没有。”说着薇儿晃了晃脑袋，脸上的羞红渐渐消退，刚刚春心萌动的少女又变成了严肃冷静的圣痕骑士

　　“那……”眼看着小艾还要就这个问题刨根问底，少女赶紧转移话题，而且她清楚的知道接下来她应该去做什么

　　“先不说这个，你们刚才通知了亚里欧斯，支援科成员可能正在赶来这里，来的路上可能会遇到危险，我去接应下他们……”

　　“那我们呢？”小约问

　　“你们俩守在这……要小心，约亚西姆可能已经知道堡垒的门被打开，不知道回放什么魔物出来，这里离阿尔摩利卡太近了。”

　　“放心吧，姐姐，有我和约修亚在，无论什么样的魔物都离不开这个遗迹！”小艾拍着胸脯保证

　　“你们连个一起的话，我在放心不过了。”说着少女招出德尔塔

　　“哇！”小艾发出一声羡慕的赞叹，小约也惊奇的长大嘴巴，虽然他们两个不是第一次见德尔塔，但如此巨大的人形导力兵器突然出现在面前，还是给了他们巨大的震撼

　　“请您吩咐，My Lady！”德尔塔的双眼亮了一下半跪在

　　PS：由于疫情原因，一直忙到现在，本来在群里说过4月更新，也因为种种原因拖到现在，说实话这么长时间，燃冰账号都忘记了，刚才通过手机现找回来的， 总之辽宁的疫情状况还好，5月应该可以正常更新，小伙伴们 劳动节快乐（我应该是第一个送出的祝福，确信！）




永不进宫通知

　　_(:з」∠)_今天有小伙伴在群里问本书是不是进宫了，燃冰明确的回答你们么有，燃冰最近很忙，忙完了这段就有时间码字了，感谢小伙伴们一直以来的支持一百，一百，一百，一百一百一百，一百①⑨⑨一百一百一百一百




第二十七章 太阳堡垒

　　东克洛斯贝尔街道大桥，东面的桥头上三十几个黑手党分成两队守卫在这里，他们身后交错停放着两辆卡车作为路障，显然想要直接冲过并不是那么容易，四周很安静，安静到只剩下黑手党们四下巡逻的脚步声

　　夜间23.30分，马达的轰鸣声撕裂了夜的寂静，一辆红色的莱恩福尔特防弹轿车以极快的速度冲进大桥向桥头方向冲来，在重机枪开火的声音中，车子撞飞了拦路的黑手党，拐了一个诡异的S路线冲出了桥头

　　“原本以为大叔的技术只是游戏中剧情的需要……”‘幻胧’系统下的德尔塔隐藏在空中，透过球形监视器薇儿看到了冲出桥头的轿车“小车也就罢了，那么长的车是怎么拐出来的。”

　　不过她并没有太多时间考虑这点，因为她已经发现了跟在轿车后面的警备队新型装甲车，夜空中德尔塔举起导力狙击枪

　　“四辆？”看着狙击镜里的装甲车，少女嘟囔着看着车子的数量稍微有些失望“因为我的存在才多了两辆？”

　　“不对，只多了一辆，最后面那个越来越快的好像是诺埃尔……”少女突然有了一种被小瞧了的感觉“德尔塔……”

　　“嗯？”

　　“你好像要跟一辆破装甲车一换一了……”

　　“My Lady,我不明白……”

　　“不用明白，干活了，最小发射量。”

　　“Yes,My lady.”

　　另一方面，坐在车子里的兰迪第一个看到窗外装甲车转过来的大口径加特林

　　“趴下！”然而紧接着这句话的并不是加特林开火的声音，而是一声几乎要埋没在发动机轰鸣中的‘噗咻————’下一秒窗外传来了装甲车重重翻倒在路边的声音

　　“那是什么东西？”开火之后德尔塔便在空中显形，塞尔盖看到了漂浮在夜空处在月华背光中的巨大阴影

　　还没等车里剩下的人去看，一条蓝色的亮光伴随着第二声‘噗咻————’从塞尔盖眼前闪过，紧接着尾随的第二辆装甲车一头栽进了弹坑中翻了过去

　　“剩下一辆诺艾尔怎么都能对付了吧……”带着这样的想法薇儿操控着德尔塔离开了战场

　　从东克洛斯贝尔主干道到太阳堡垒，德尔塔只用了不到30秒，而那辆载着主角队的轿车再次出现在少女眼前的时候，她已经等了10多分钟了

　　“那我就先进去了……”确认支援科平安抵达，少女转身走向太阳堡垒

　　“姐姐，仇恨真的那么重要么？”小艾的语气里透着担忧

　　“艾丝蒂尔，如果你是我，你会怎么做呢？”

　　“我……”小艾语塞，小约拍了拍她的肩膀，对着她摇了摇头

　　见身后再没有什么回复，少女加快脚步跑进太阳堡垒，其实对于她来说收拾约亚西姆完全不需要这么多人参与进来，但是她清楚的知道从自己在火车上遇到从梦中惊醒的罗爷开始，零之轨迹剧情的一切都是被琪雅操控着，就连她这个原本不存在的人也被神萝放进了剧情中，所以，罗伊德他们抵达这里是神萝操控剧情的必然结果，不过接下来，罗伊德他们到底能不能在自己收拾掉约亚西姆之前抵达，她还是比较好奇

　　另一方面，红色的轿车终于停在了太阳堡垒门口，支援科成员下车，包括完全没有受伤的塞尔盖科长

　　“古战场……莫非这里就是……”

　　“【教团】的残党所潜伏的据点……”

　　“嗯，根据情报就是这里了。”塞尔盖点了一根烟，拿出霰弹枪上膛“检查装备……据亚里欧斯说，这里应该有接应的游击士才对……”

　　“你们来了啊……”艾丝蒂尔和约修亚的身形向汽车的这个方向跑来

　　“艾丝蒂尔、约修亚！”眼神极好的艾莉第一个发现在夜色中越来越清晰的两人

　　“哦！辛苦了！”兰迪热情地向两人打着招呼

　　“你们才是，好像经历了一番苦战呢。”约修亚回应着“详细情况我们刚才已经在与亚里欧斯先生的通讯中得知了。”

　　“看来你们早就认识啊。”塞尔盖上前跟两人握了握手“初次见面，塞尔盖·罗特别任务支援科科长，你们就是亚里欧斯那家伙说的备受期待的新星吧。”

　　“您好，科长！”礼貌性的回复一声后小艾，继续说“要塞的门我们费了一番时间终于打开了，不过……”

　　“不过就在刚才，有人先于我们进入了这个据点，她速度太快我们没能拦住……”小约皱着眉头

　　“有人先一步进去了？”稍微迟疑了一下后，罗伊德脸上再一次出现坚决的神色“不管怎么样你们还是帮了大忙，我们准备立刻出发，逮捕主谋，你们有什么打算？”

　　“当然是……”小艾话说了一半突然停住了“魔兽的气息！”

　　“唔…………！！”缇欧捂住脑袋紧闭双眼“时、空、幻三种高级属性含量飙升！！”

　　“好强烈的杀气！”兰迪拿出大斧

　　“唔噜唔噜……”神狼发出警惕的叫声

　　不远处要塞的城门机关突然启动，随着铰链哗啦哗啦的声音城门关闭，随后数不清的紫色法阵在已经封闭的要塞各处突然出现，一阵紫光过后，众人发现他们已经被数不过来的召唤物包围了，而且罗伊德他们还发现，光是他们那天在月之僧院深处击败的恶魔系生物就不止一只

　　“全员进入【据点】里面！”塞尔盖大声地下着命令，但是很快他们发现据点门口正面也出现了拦路的恶魔，4只魔眼排成一排挡住了众人的去路

　　就在这里一声轻笑传进众人耳边，没等他们反映过来

　　“帕蒂尔·马蒂尔！清除目标！”

　　“@＃￥%……＆*）））”

　　“双光粒子加农炮！”

　　“”￥%￥%！”随后一对巨大的蓝白色光柱为众人扫清的道路

　　“玲！是你吗！”艾丝蒂尔惊喜的看着越来越近漂浮在空中的人形导力兵器

　　“本来还是想在观望一下的……结果艾丝蒂尔你们完全不行嘛！如果没有玲帮忙的话。”

　　“既然你已经出现了就别想再逃了！”

　　“呵呵，那就看艾丝蒂尔你们的本事喽~”

　　“趁现在赶快冲冲进据点！”罗伊德第一个向【据点】大门跑去，随后他却发现据点大门被紫色的屏障封住了，上面画着一个大大的4

　　“4？”罗伊德放慢了脚步

　　“很显然只允许再进4个人……”

　　“快点决定吧！罗伊德！”

　　“兰迪、缇欧、艾莉和我进入据点！”没有推让没有犹豫罗伊德很快做下决定“科长、艾丝蒂尔、约修亚还有玲门外就拜托你们了！”

　　“噢！”齐齐应声后8个人分成两组，支援科四人进入据点

　　另一方面薇儿这边刚刚抵达堡垒内部大门的机关室，总体上和游戏里差不多虽然复杂了些，有了索罗塔的协助少女到达这里还算顺利，站在机关骑士像前，她回忆着

　　“我记得是把这个平放的剑直立起来？”由于不知道会有什么差别少女对自己用了一个大地之墙后伸手触碰机关，随后不远处意料之中地传来大门开启的声音，以及并不算意料之外的其他声音

　　“哎！？这个门怎么？”

　　“应该是有人开启了吧……”

　　“是艾丝蒂尔他们提到过的那个吗？”

　　“唉……”少女叹了一口气“他们的速度蛮快的么……”

　　这样想着她走出机关室，然后在支援科几人诧异的目光下从二层跳下

　　“枫小姐，真的是你……”

　　“是我……”少女显得有些冷淡，她就是来杀约阿希姆的，恨不得碎尸万段的那种，带着这种目的遇到警察就会非常麻烦，特别是罗爷，因为在罗爷所受的警察教育里无论多么罪大恶极的罪犯都要以逮捕活捉为有先，与她的目的有本质的区别

　　“那……”罗爷刚想要说一些合作之类的话就被少女打断了

　　“先说好，我就是来杀约阿希姆的，无论你说什么我都不会改变……”

　　“为什么？”

　　“怎么？知道原因你会让我杀了他？”

　　“至少你要先说什么原因……”

　　“他杀了我妈妈。”听到这句话支援科四人中传出小声惊呼，声音来自艾莉，薇儿不理继续说“你们能体会到只能在照片里知道母亲张什么样的感觉么？”

　　“……”罗伊德默然一时间不知道怎么回答虽然父母早亡但他还记得母亲的长相与声音，其他几位也一样，完全没有体会过少女口中所说的是一种什么感觉

　　“所以，别试图说服我，也别试图阻拦我，不然……”少女目光一凛，酒红色的眸子中透出杀意“我连你们一起杀了！

　　pS :总算是抽出了时间，更更更！



-----------------------------------
星期8二次网
官方网址：www.xinqi8888.com
永久网址：www.3iuu.cn
-------