工匠少女与红发少年 第一章：听风小镇的工匠少女

“所以，战争永远都不会改变。”
　　念完这句话的是一个略带稚嫩的清脆的嗓音。
　　“啪”的合上厚厚的书，拥有着动听声音的少女伸了个懒腰。窗外的夕阳为她纤细的身材勾勒出一条赤金色的曲线——在肚子的部分，很遗憾，这位少女的身材很是不尽如人意啊。
　　“总算是看完了，这本《百年战争回忆录》”少女从椅子上站了起来，活动了一下由于长时间保持坐姿而变得麻木的双腿。此刻这位少女的身姿才完整的展现出来——一头靓丽的银色长发，一对十分显眼的赤红色的眸子，比书桌高不了多少的身高和平板一样的身材，完全是个孩子呢。
　　听风小镇，一个平淡无奇的小镇，在这个有魔法存在的世界里，像这样不大不小，没什么特色，没出过什么特别人物的小镇不知道有多少；这个隶属于雷比斯王国的小镇子坐落于齐拉尔山脉附近，是附近唯一的大城——约克城到齐拉尔山脚下广阔森林之间的必经之地。对冒险和财富的向往驱使着冒险者们不断地探索森林里的财富和秘密，而距离森林最近的听风小镇自然就成为了冒险者们聚集的地方。
　　就像是网游里的新手村一样——这是名为多菲蕾娅的银发少女对这个小镇的评价。多菲蕾娅从书房的窗户望出去，贩卖各类药水和装备的小贩，随处可见的档次不一的旅馆，坐在炉子旁边敲敲打打的铁匠，怎么看都是一副新手村的派头嘛！
　　就在她享受着夕阳和轻风的时候，一阵急促的敲门声响起。
　　“多菲！多菲！你在吗？”
　　是一个有活力的声音，但是每次这个声音响起，多菲蕾娅总是一副头痛的样子。她无奈的叹了口气，关上了窗户，从二楼的书房走了下来。
　　与二楼的生活区不一样，一楼完全是一副乱糟糟的样子，各种奇怪的金属造物杂乱的堆在地上，中间只留出很窄的通道供人行走；看上去像是工作台和机床的大型设备占据了另一半的空间，四周完全没有窗户，或者说，窗户都被这些东西堵的严严实实，要不是头顶装了几个高亮度的魔法灯，一定会伸手不见五指的吧。
　　多菲蕾娅侧着身子钻过通道，然后推开了面前的木门。与之前那个杂乱的房间不同，这个小房间干净整洁，布置紧凑但是合理的货架以及低矮但是精心打理的柜台都说明了这个房间的用途——这是一间店铺的门面。
　　“叮铃铃”挂在门上的铃铛伴随着店门的开启发出悦耳的响声。
　　门口站着的是有着一头红发的少年，十四岁上下的年纪，衣着朴素，背上背着一把常见的制式双手剑——每个铁匠学徒都会打造的那种便宜货。
　　“呦！”少年微笑着，右手有些局促的抓挠着自己的后脑勺。
　　“又是这么没有创意的打招呼方式吗？你这家伙又来找我什么事？兰帕德·克里斯？”面无表情，或者说拼命抑制住自己不爽的表情，多菲蕾娅靠在门框上问道。
　　少年仿佛发现了面前的少女有些不高兴，于是他抬起左手，向她展示出今天自己的战利品——一只钢毛野猪的头。
　　这个野猪头还是带血的哎！拿着这样糟糕的礼物来对女孩子献殷勤真的好吗？一般的女孩子看到这种场面不是尖叫就是作呕吧！尽管内心吐槽着兰帕德，多菲蕾娅还是挤出一抹微笑说：“钢毛野猪吗？三级的魔兽虽然是未成年的，但是战斗力也不算差，兰帕德你的修为又有长进了啊！”
　　“那是当然的！”兰帕德瞬间露出自豪的表情。“我跟你说哦！今天我可是晋升到三级战士了呢！这就是晋升考核的战利品哦！”
　　多菲蕾娅知道，兰帕德是镇上唯一的魔武学院——听风学院的学生。镇子上的学院也就是三流，甚至不入流的程度，三级，已经是学院能够教导的最高等级了，毕竟学院的武技教师也就是三级战士巅峰的实力；至于魔法，哪位尊贵的法师愿意到一个不入流的小镇学院当教师呢？所以听风学院根本就没有魔法科，只是按照惯例被称作魔武学院而已。
　　“那么，你也就可以毕业了吧？”多菲蕾娜问：“有考虑过毕业以后做什么吗？”
　　从学校毕业，要么升学，要么找工作；这是多菲蕾娜穿越之前就早已熟悉的流程，所以自然而然的问了出来。“去城里上学还是工作呢？”
　　兰帕德楞了一下，脸上的表情变得很失落。“我。。我是想去城里上学的，但是老爸他说家里的日子很是紧张……。”
　　原来如此，是资金上的问题吗？
　　不过少年的失落也是一瞬间，很快他又再次活跃起来。“反正我已经是三级战士了，如果趁着城里的学院开学之前做冒险者的话，说不定可以挣到学费说服老爸呢！”
　　“这样啊。”多菲蕾娅心里有些惊讶。“真是有志气的男子汉，那么，天色不早了，你不回去吗？”
　　少年一下子想起什么似地，将血快要流干野猪头塞到多菲蕾娅手里。“这个就送给你吧！我先回去了！”说完，生怕被拒绝似的扭头就跑。
　　……多菲蕾娅看着手里不大但是不算小的野猪头，一阵无语。
　　夜幕缓缓降临。听风小镇虽然不算是富裕，但是大部分人也是用得起较为明亮的魔法灯的，很快，小镇就被笼罩在星星点点的灯火之中了。
　　多菲蕾娅躺在床上，目光扫过床头柜上的魔法相片。相片中是一位威严中透着和蔼的老爷爷，花白的头发和大胡子，带着一顶格子小帽，睿智而且坚定的双眼直视前方。这就是自己穿越过来第一眼看到的人，自己在这个世界唯一的亲人。
　　可惜爷爷已经去世一年了。多菲蕾娅永远都不会忘记，自己睁开眼睛的时候，这位老人对自己说的话：“小姑娘，你是我捡回来的，但是我会像对待亲孙女一样待你的，从此，你的名字就是多菲蕾娅了，多菲蕾娅·弗朗西斯科。”
　　“我是多菲蕾娅·弗朗西斯科，继承弗朗西斯工坊的人，镇上唯一的工匠。”少女喃喃自语道。

工匠少女与红发少年 第二章：一路顺风，少年！

一如既往的噩梦。
　　自从去年爷爷去世之后，多菲蕾娅就开始做这个噩梦了。
　　就像在看一场第一人称的战争电影，自己什么都做不了，每次都是这个场景，整耳欲聋的炮声，密密麻麻的枪声，惨叫与鲜血，战士与尸体。多菲蕾娅看着面前年轻的士兵，他很快就会被一发流弹击中脖子，痛苦的死去。还有旁边正在投掷手榴弹的战士，过不了多久就会被翻越战壕的坦克碾压。这就像一段重复播放的电影，她几乎能背下来每个人说的话和每个人的遭遇。
　　这时候，视野的左边，一位青年士兵跑了过来，抓住多菲蕾娅的双肩，用力的摇晃了几下。“你还好吗？还能战斗吗？”
　　多菲蕾娅确定这不是任何她知道的语言，但是她就是能听懂。“我没事。”她不受控制的回答。多菲蕾娅见自己拿起了一把枪，然后把头探出战壕。面前是在硝烟的遮挡下猫着腰冲过来的敌人，戴着钢盔，穿着统一的绿色军服。
　　真是奇怪，这倒有点像是地球上的二战了，这个世界可没有枪，也没有坦克和大炮。多菲蕾娅看着自己举枪射击，她知道这一轮射击自己至少击杀了五名敌人。然后她就被一支强有力的大手抓住胳膊，拖进战壕里。
　　那是脸上带着一道刀疤的老战士，他的军装领子上绣着花边和三颗星。“嘿！快去地下避难所！将军在等你！”说完，老战士推了多菲蕾娅一把。
　　她没法回头确认周围的状况，只能任由自己向复杂的战壕深处跑去。大约跑了五分钟，多菲蕾娅看见了那扇半开的巨大金属门，这就是避难所的入口。就在这时，多菲蕾娅的视野一阵颤抖，紧接着是一声沉闷的爆炸声。整个天空仿佛被点燃了，刺眼的亮光瞬间改过了太阳的光辉，地平线上腾起了一朵巨大的蘑菇云。
　　梦境到这里就结束了。多菲蕾娅只是知道在战场上有一颗核弹，或者类似的武器被引爆了。但是对于梦境本身她还是莫名其妙，这场战斗发生在何时何地？为什么自己总是梦见这个场景？也许这就是自己身上隐藏的秘密吧。
　　睁开眼睛，清晨的阳光透过窗帘印在地板上，床边上的魔导钟告诉她现在是早上七点。多菲蕾娅想了想，还是把被子拉起来蒙住头。“人类怎么可能在七点就起床呢。”为自己找了这样的理由然后用被子蒙住头。
　　穿越到异界，最大的变化是什么？没了网络，没了电脑，没了游戏，自己也从宅男变成了宅女。即使是变身穿越，也改变不了宅的本性嘛？
　　“那就继续宅吧，嘛，这么和平的日子，谁也不能阻止我睡懒觉。”
　　就在多菲蕾娅继续睡懒觉的时候，小镇的另一边，兰帕德已经开始打包自己的行李了。
　　虽然自称是多菲蕾娅的青梅竹马，但是两人认识也不过是三年的时间罢了；昨天兰帕德其实是想找多菲蕾娅借一些金币的，但是很明显，他最终还是没能开口。“男子汉就要靠自己的双手挣钱啊！”红发少年斗志昂扬的想着。“靠双手挣到足够的金币，就能继续去城里上学，最后成为名动一方的强者！这就是我的目标啊！”少年轻声鼓励着自己。
　　兰帕德的父亲站在门口看着自己的儿子打包行李。他张了张嘴，却什么也没有说，然后掉头回到了自己的房间。
　　不一会，兰帕德就准备好了自己的包袱。
　　冒险者如果在公会接了任务，那么在任务完成之前是很少有时间回到据点或者旅馆的，大部分时间他们都会在野外过夜，兰帕德从学院的前辈哪里得来了一些情报，自然是要准备帐篷和其他物品的。他把自己的包袱系好，然后伸手拿起自己的剑。这把长剑跟了他三年，虽然他用心维护，但是本身就是劣质品的长剑已经变得破旧不堪了。
　　这样的剑真的可以吗？兰帕德心里不由得有些泄气。之前与钢毛野猪战斗的时候，这把剑就已经出现了裂纹和难以修复的缺口，现在自己就要依靠这把剑出去闯荡一番，真的没问题吗？不会在战斗中折断吧。
　　“兰帕德！”
　　少年楞了一下，他听出这个声音是自己的父亲，但是他并没有应声。
　　兰帕德的父亲手里拎着一个长条状的布袋走进了他的房间。“你的剑，已经不能用了吧。”
　　少年没有回答，昨晚与父亲大吵了一架，很明显，现在他还在赌气。
　　父亲也没有在意，直接把布袋解开，里面是一把带着剑鞘的双手剑。这把剑也有些年头了，剑鞘外面的蒙皮虽然精心保养却仍然出现了脱落和裂纹，剑柄的护手上也布满了细长的划痕，每一道划痕都代表护手承受的一次猛击。“这把剑就给你了，带着它吧。”
　　兰帕德惊讶的望着他的父亲。“这……不是老爸你……”
　　“是啊，是我的佩剑，也是你爷爷的佩剑。”他伸手，像抚摸着爱人的头发一样抚摸着剑鞘。“但是我已经不需要了，现在是你们年轻人的时代，带着它吧，这可是我们家代代相传的武器。”说着，父亲抽出了长剑，剑刃在清晨的日光下反射出一道炫目的闪光。仔细看就会发现，剑身上有很多修补的痕迹，有些部分甚至连剑刃都是新的——本来的部分应该是崩裂出去了，只能用相同的材料修补，所以剑刃看起来是新的。
　　父亲最后看了一眼自己的老搭档，然后把剑收回剑鞘。“这把剑折断过很多次，甚至剑身都重铸过两次了，但是！这是我们克里斯家的精神所在！无论剑刃折断多少次，崩坏多少次，你都可以修补它，但是兰帕德我的儿子，你必须记住，你心里的剑决不能折断，心里的剑断了，你就再也没有握剑的资格了！你记住了吗？！”
　　兰帕德用力点头。“是的父亲，我记住了。”
　　离开了家，兰帕德犹豫了一下，还是决定先去找一下多菲蕾娅。
　　这个时间，工坊是不会开门的，兰帕德知道多菲蕾娅那个家伙是个喜欢睡懒觉的，但是，不去看一看的话，就会有一种不放心的感觉呢。兰帕德想着，站在了工坊的门口。古朴的木门上绘着弗朗西斯工坊的标记——被齿轮包裹着的铁毡和锤子。
　　果然，没有开门呢。兰帕德低声说道：“再见，多菲。”
　　“叮铃铃”工坊的大门突然被打开了。兰帕德吓了一跳，然后发现多菲蕾娅穿着睡衣赤着脚站在门口。一阵属于少女的体香伴随着被窝里带出来的温暖气息扑面而来。
　　少年双颊一红，微微转过头去。“多……多菲，你怎么……”
　　真是个可爱的傻瓜呢。多菲蕾娅看着面前个子比她高一些的少年想着。随后她打了个哈欠。“啊~~本来想着今天下午去给你回礼的，但是想到你这家伙的作风，我就强迫自己起来了。”
　　“我的作风？”
　　“没错啦，你这家伙看起来一副淡定老实的模样，其实是个一根筋的急性子呢！”说着，多菲蕾娅注意到了少年背上的剑。“看来你有了一把新武器了啊，那么进来吧，东西在房间里，你不会让我给你搬出来吧？”
　　走进工坊，兰帕德一眼就看见那个安装了背板挂在墙上的钢毛野猪头。她还真的挂起来了啊！这样想着，少年被带进了后面乱糟糟的房间。
　　“这个，送给你了，好好带着吧！”多菲蕾娅指着靠在墙角的一件胸甲。
　　“盔甲的话，我其实不需要的。”兰帕德不好意思的说。
　　多菲蕾娅愣住了，然后一副恼怒的表情看着兰帕德。“你这笨蛋！再怎么说我这里也是魔导工坊，不是铁匠铺！给我好好地穿上这件我亲手打造的胸甲然后给我滚出去！哼！”说完，少女一扭头跑上了二楼，紧接着传来重重的关门声。
　　兰帕德发出一声悲鸣，看来自己又一次惹恼了多菲啊。
　　听见楼下传来“叮铃铃”的铃声和门锁扣合的声音，多菲蕾娅这才打开房门来到书房的窗户边。看着小路上，红发的少年的确穿上了那件胸甲，她这才松了一口气。
　　“别死了哦！一路顺风，少年！”

工匠少女与红发少年 第三章：充满麻烦的的委托

兰帕德离开了以后，每天的日子变得安静了许多。多菲蕾娅这个别扭的性格和她与外表年龄不同的灵魂导致了她交不到几个朋友。
　　“啊，我的朋友真的很少呢！”这是少年离开之后的第五天，百无聊赖的多菲蕾娅坐在店面里有气无力的自言自语。“连个委托也没有，最近一次接到工作也是半年前了吧，这样下去资金就变得紧缺了呢。”少女拉开柜台的抽屉，里面只有几十枚银币。无奈的叹了口气道：“连金币都没有了吗？”
　　按照现在自己的每日花销，即使是省吃俭用，这三十几枚银币也就支撑到下个月吧。
　　多菲蕾娅！大危机啊！
　　所以说，必须要上街去推销一些失败的试验品了呢，不然生活费都会很紧张了。多菲蕾娅这样想着，转身走进了身后的仓库。
　　听风小镇今天也是一如既往的安定和平呢。望着远处连绵不绝的山脉，感受着迎面而来的威风，镇子的门卫的心情非常舒畅，就连中午换班之前和兄弟们在酒馆打牌输掉了五十个银币的事情也不再让他困扰了——虽然那是半个月的薪水。
　　就在这时，他注意到镇前的小路上出现了一个身影。看身高和体型，完全是个孩子的感觉，但是那人披着一件带兜帽的斗篷，手上还提着一个包裹在黑布里的长条状物体。这个造型真的很可疑！门卫大叔警惕起来，握紧了手里的长矛喊道：“喂！那边那个穿着斗篷的！你是什么人！？你带着的那个是什么东西？接受检查！”
　　穿着斗篷的神秘人听到这话楞了一下，随即拿下了自己的兜帽。
　　那是一名有着华丽的银色长发的少女，即使穿着完全没有美感的长袍和斗篷，那姣好的面容和优雅的气质也立刻让的门卫大叔看的呆住了。但是接下来，少女的话语却狠狠地打击了大叔的自尊心。“你这家伙，没看到我是从这条小路上来的吗？！”少女指着旁边的岔道说：“如果你不是新来的，你就应该知道这条路是通往听风小镇唯一一家魔导工坊的，而且你仔细看的话，就能看到我兜帽上的工坊徽记，再最后，任何邪恶人士或者心怀不轨的反派人物都不会在打算混进目标城镇的时候穿的这么显眼的，你的眼睛不好使了吗？还是站在这里吹了一会风已经让你头晕眼花了？！”
　　无法反驳！可怜的门卫发现目前的情况的确正如少女所说的，这一切都是因为自己观察不够仔细吗？！可恶，明明已经在门卫的岗位上呆了四年了，自以为拥有一定资历的自己还是太肤浅了吗？！这难道就是前一段时间岗位晋升却没有自己的缘故吗？！可恶啊！
　　门卫大叔的内心受到了冲击，浑身无力而的靠在围墙上。
　　无视掉已经在一边ORZ的大叔和一拥而上试图挽救他受创心灵的其他守卫，少女自顾自的走进镇子的大门。但是在经过他们身边的时候，少女还是放慢了脚步。“由于五年前发生过爆炸，魔导工坊不得不搬到镇外，你难道不知道吗？从那座工坊走出来的我，到底是什么样的身份？不明白吗？看来阅历还是不够啊！作为门卫连这点辨别能力都没有，你真的合格了吗？”毫不留情的补刀完，银发的少女头也不回的走进小镇。
　　“我！我要辞职！我不干了！”门卫大叔泪奔。
　　“老大，冷静点！”
　　“是啊老大，您是我们的老大啊！带领我们成为门卫，保护镇子上的大家的人不正是你吗？！”
　　“振作啊老大！一点失败没关系，经验就是这么积累下来的！看开点！”
　　装逼大成功之后的多菲蕾娅心情也变得愉快了，果然，毫不留情的践踏别人的骄傲是一件愉快的事情，虽然这么做的人除了龙傲天文的主角就是惨死的反派，但是她并不会在意这些后果。“因为我相信，我就是主角！”少女这么说。
　　真是恶劣的家伙呢，多菲蕾娅。
　　祥和安定的时光总是过得很快的，夕阳西下的时候，多菲蕾娅很无力的坐在中心广场的喷水池边叹气。“为什么，为什么这么优秀的作品就是卖不出去呢？”
　　没错，整整一天，少女完全没有卖掉自己带来的东西。
　　那件被黑布包裹着的条状物体其实是一柄魔杖。制作魔杖是魔导工匠的必修课，而这柄魔杖就是多菲蕾娅去年制作出来的，龙血木的杖身，顶端镶嵌的是上等的星痕玄武石，光是这两种主要材料的成本就要一千金币，相当于一个普通的城市居民三年以上的花销。这柄魔杖也因为使用了这些贵重的材料，魔力流动和控制都十分稳定。任何一柄魔杖都有一个或多个固化法术，这些法术是只需要用魔力给魔杖充能就可以释放的；多菲蕾娅为这柄魔杖固化了一个自创的大型防御法术，只要施放法术，就可以在以魔杖为中心十五米半径范围制造一个半球形护盾，基本免疫5级以下的法术和4级以下的斗气攻击。
　　听起来是一件价值不菲的武器，对吧？
　　可惜，龙血木和星痕玄武石都太重了，这柄法杖至少有十公斤重，对于身体不够强壮的法师来说，天天抓着这么重的法杖都是一种负担，何况是高强度的战斗了，而且释放这个护盾需要把魔杖插在地上才能使固化法术的法阵的魔法回路连通，并且这个魔法阵的魔力消耗很高，5级的法师全力维持，一般只能坚持五分钟——这就等于是让使用它的法师失去战斗力而且不能移动。最大的缺点是，这个护盾不是单向的，也就是说，被护盾笼罩在内的队友，法师实力低于5级，战士实力低于4级，他们的攻击也同样会被护盾阻拦。
　　完全没有意义的固化法术，完全不实用的法杖，这里又不是有贵族居住的大城市，只是好看但是没什么用的法杖能卖出去就是见鬼了。
　　由于没能解决资金问题而闷闷不乐的少女拖着沉重的法杖回到了工坊里。推开吱嘎作响的木门，地上多出来的一卷羊皮纸吸引了她的注意力。
　　弯腰捡起了这卷羊皮纸，很明显，这是从门上塞信件的小开口丢进来的，但是由于普通白纸的普及，信件和报纸绝对不会用这么贵重的，具有魔法适应性的羊皮纸作为载体的。
　　“是委托吗？！”多菲蕾娅的内心激动了起来，她小心地拆开红绳子，然后展开了羊皮纸，淡淡的契约魔法波动告诉她，这是委托的可能性极高。随后，她把羊皮纸拿到柜台的灯下仔细阅读。
　　“紧急委托：需要一件可以单人携带的，可以定向发射，威力足以击穿施加过强化魔法的十米厚石质城墙的武器，定金五万金币和一枚三十立方米空间戒指。交货时间：二十天内，地点：萨尔多城西北大街114号。交货时再一次支付十万金币。委托人：约瑟·克林顿。”
　　“看起来就是那种充满麻烦的委托呢！”

工匠少女与红发少年 第四章：钱！钱！钱！

这种一看就会招来一大堆麻烦的委托，我怎么可能会接受呢？还是说提交这个委托给我的家伙其实以为我是个无知的小萝莉好欺负吗？恶劣的家伙啊，不论你想做什么，好好的去找别人帮你背锅吧！这样想着，多菲蕾娅把手里的羊皮纸团了团，丢进了柜台后面的垃圾筐。
　　不过，这样一来的话，资金的问题还是没有解决掉啊。看着抽屉里又少了好几个银币，多菲蕾娅感觉到了空前的危机；花钱这种事，就像火山爆发时正好站在火山口自拍一样，虽然这样装逼一时很爽很愉快，满足了自己装逼的欲望，但是之后就是死路一条了吧。
　　叹了口气，少女无力的趴在柜台上，银色的长发仿佛也因为主人心情低落而无力的耷拉在身上。
　　“肚子饿了。”少女喃喃自语着，把手伸向抽屉里屈指可数的几个银币。
　　然而这只手再也无法前进一步了，少女的另一只手紧紧地握住了它。“可恶啊，区区饥饿感也能击败我的意志吗？！”
　　即使是饥肠辘辘，也要与自己抗争吗？好样的少女！
　　努力缩回了那只手，多菲蕾娅长叹了一口气。“为什么呢，为什么卖不出去呢？果然要去当铺吗？”
　　当掉自己的作品吗？对于魔导工匠来说，每一部作品，哪怕是次品或者失败品都不可以去当铺当掉。并不是失败作没有价值，即使是失败了，作品所使用的材料也是有很大价值的，但是当铺这种地方，本身就是典当掉值钱的物件，却拿到远低于物件价值的金钱的存在啊！对于以高端职业自称的魔导工匠，典当作品这种事，本身就是对自己劳动价值的亵渎！任何一位魔导工匠如果典当自己的作品，那么被人知道了以后，就很难再这个圈子里混下去了。
　　这就是属于魔导工匠的荣耀啊！
　　魔导工匠的作品对使用者的要求是很严格的，大部分情况下没有四级以上的魔力基本无法运用魔导武器，而且区区四级魔法师，也就是烂大街的水准，他们的收入也是很难买得起魔导作品的，最多也就能买到二三流魔导工匠或者工匠学徒的作品。但是并不代表只有法师或者有足够魔力的人才能使用魔导物品，魔导工匠也可以制作普通人可以使用的魔导装备！当然，价格和消耗也不是一般的有钱人可以承受得起的，按照大路上金币与银币1:100的换算比例和普通家庭三十金币的年收入，一个经商小有所成的商人年收入大约一千金币，根本买不起普通人可用的魔导装备。
　　听风小镇也只是一个小镇而已，附近的约克城虽然被镇子上的居民冠以“大城”的称呼，但也仅仅是个普通的二线城市，能买得起如此昂贵的魔导装备的人都在一线大城市吧。最近的大城市貌似是西边的维尔城和南边的萨尔多城，两座城到听风小镇的距离都差不多，坐马车的话需要三天以上才能到达。
　　太远了，不想去。这就是多菲蕾娅心里的想法。她穿越前是个宅男，穿越后这几年一直宅在工坊，就算出门也没离开过小镇的范围，独自出远门什么的，完全不可能啊！
　　“怎么办，钱！钱！钱！钱虽然是身外之物，但是没有钱的话，日子都过不了啊！钱！我需要钱！”多菲蕾娅躺在地板上一边打滚一边大声说道：“钱在哪里？！我需要钱！”
　　突然，她想到了什么似得，从地上爬了起来，一锤掌心。“去抢劫吧，在某个林间小道拦路抢劫吧，哪怕十个金币也是好的！”
　　当然，这也是不可能被付诸行动的，镇子上的人大多知道她，毕竟，她的发色和瞳色都是镇子上独一无二的呢。
　　仿佛燃尽了似得，少女默默地回到座位，一头趴在柜台上。“啊！好痛苦，没钱的感觉好痛苦啊！！”少女无奈的悲鸣。
　　与此同时，小镇之外的森林里，两位穿着精美的铁甲，带着做工精致的长剑的旅者正在低声交谈。领头的是一个白发苍苍的老者，脸上的皱纹和不再稳健的步伐都宣告着他真的上了年纪，不再适合握剑了；背后红色的的披风上用金色的线绘着交叉的双剑和半人马枪骑士的图案。跟在他身后的青年战士没有披风，但是腰带上也有这么一个图案。
　　游骑兵，斯塔雷亚帝国的王室直属卫队。
　　“导师，我们这样毫不掩饰身份真的可以吗？这里可是雷比斯王国境内，我们被认出来的话不会引发外交危机吗？”年轻的骑士问道。
　　年老的骑士停下了脚步。“麦金托什，你还记得吗？骑士的守则？”
　　“当然，我决不会忘记！”名为麦金托什的年轻骑士骄傲的回答。
　　“那么，为什么要遮遮掩掩？我们不是盗贼也不是间谍。光明正大的行走就是啦，虽然被发现的话的确会有些麻烦。”老骑士理直气壮的说。
　　既然有麻烦为啥还这么正大光明的带着你的披风啊，把披风收起来，离开国境再拿出来不行吗？！你这是为了装逼吗？！一定是的吧！你这老顽固！麦金托什在心里大声喊着。然而脱口而出的却是：“所以我们走森林里的小路而不是外面的大路吗？真不愧是导师。”
　　红果果的拍马屁啊！
　　“不要在意这些细节，重要的是，我们避开了王国的军事人员，光明正大的把东西送到了目的地，随后我们全身而退，在不违背其实准则的情况下完成了盗贼才能完成的任务。”
　　什么啊，还是在装逼吗？老家伙！年轻的骑士脑内吐槽着，但是表面上似号没有露出不满的神色。“导师，我们带去的那个到底是什么啊？”
　　老骑士并没有回答，只是回头看了看来时的方向。“那孩子会接下这份委托的吧，毕竟是那位大人的孙女。”
　　“导师？”
　　“不，没什么，我们的任务已经完成了，接下来，希望命运会指引二王女殿下吧。”

工匠少女与红发少年 第五章：明知是麻烦，但是为了钱！

“不要啊，不要把我卖掉！”大喊出这句诡异的话，多菲蕾娅猛然惊醒。还是熟悉的天花板，还是熟悉的床，看来只是一场梦啊。松了一口气，多菲蕾娅抹了抹头上的汗珠。“居然做梦梦见自己因为没钱而被卖掉，真是可怕的预兆！”
　　没钱，就是现在少女所面临的困境。因为魔导工匠职业的特殊性，一般人根本不会来买东西，当然，他们也是买不起的；买得起魔导装备的家伙一般是不会出现在这么一个小镇里的吧。也就是说，爷爷当初选的这个位置就是一个失败吗？或者说是有什么特殊目的？
　　也许是为了把这些乱七八糟的想法甩出脑海，多菲蕾娅使劲摇了摇头，华丽的银发在朝阳的映照下反射出一圈亮银色的光环。
　　换掉睡衣，洗漱完毕，少女捂着咕咕叫的肚子，皱起眉头，双颊微微鼓起一张可爱的包子脸。“没有钱就没有饭吃，没有饭吃人就会死，死了的话，什么名气啊，荣耀啊都会灰飞烟灭的吧。”
　　仿佛下定了什么决心，多菲蕾娅来到了仓库。“把什么东西当掉比较好呢？不能有工坊标记的物品，也只有这么多了。”伸手拿起一柄伞，精美的金属伞骨配上低调的黑色上等防雨布，怎么看都是一柄普通的伞而已。但是魔导工坊的仓库是绝对不会有普通物品出现的！多菲蕾娅慢慢的撑开了这把伞。
　　瞬间，一团肉眼可见的水汽开始在伞盖下迅速凝结，仅仅几秒钟，就如同一团乌云一般——或者说，那根本就是一团乌云！几秒钟之后，雨水就淅淅沥沥的滴了下来，按照这个速度，在坚持几秒钟就已经是倾盆大雨的程度了吧！
　　“撑开以后会在伞的范围内下雨吗？”多菲蕾娅赶紧把伞收了起来，要是在仓库内下起暴雨，那么自己被淋湿倒是没什么，一仓库的半成品品至少会报销一半。“这种东西，拿去整人是没问题了，但是没有人会去买这么坑爹的伞吧。”少女把伞重新塞进角落里然后看向另一件物品。
　　那是一把装饰普通但是色泽亮丽的单手剑。多菲蕾娅爬上物品堆，把它从乱七八糟的作品中拔了出来。这把剑看上去没什么特别的，但是剑柄有两个魔法刻印。魔法刻印不是魔法阵，仅仅是具有魔法效果的简易刻印，而且无法施放法术，是个魔导工匠学徒都会加持魔法刻印。
　　这把剑上只有魔法刻印，那么应该是爷爷以前闲暇时练手的副产物吧。多菲蕾娅这样想着，随手挥了挥。闪烁着银光的刀刃随着她的动作上下摇摆……
　　“这是什么奇怪的武器啊，这看上去坚固无比，然而和橡胶一样软的单手剑到底是用来做什么的啊？训练都不会用这么奇葩的东西吧！意义何在啊？！”狠狠地把这把软绵绵的长剑摔在地上，少女狠狠地吐槽。“离开手就变得坚固了吗？这魔法刻印其实是让剑身变软的吗？为什么要设计这么毫无意义的东西啊！”
　　没有打上工坊记号的东西全都是这类毫无用处的东西。比如：可以发射出四倍大火球术的法杖，但是射程只有两米而且需要消耗四倍的魔力；按下开关就可以释放出具有强烈刺激性烟雾的小道具，看起来有点像是催泪弹，但是松开开关就无法工作，必须一直拿在手里；还有可以把装进去的水做成水结晶用来保存新鲜淡水的魔导机械，当然，这台机器每生产一块水结晶就要消耗十吨水和两块魔晶石，但是一块水结晶通过制式的造水机只能释放出三吨水，造水机还是需要魔晶石来驱动的，完全是没什么用的东西。
　　所以说，完全没办法了呢，明明是大陆上顶尖职业中的一份子，但是意外的陷入了穷困之中了吗？多菲蕾娅无力的拖着沉重的脚步走回柜台。“啊~！为什么天上不会掉钱呢？谁都好给我钱吧！”
　　已经自暴自弃了吗？可怜的少女呦！
　　“天上掉钱……吗？”多菲蕾娅突然想到了什么，然后她把视线移向桌边的垃圾桶。那里面静静地躺着一卷羊皮纸。“五万金币，我收下了！”
　　明知道会惹上麻烦，但是为了钱！必须放手一搏了！多菲蕾娅咬了咬牙，签下了自己的名字。羊皮纸缓缓地散发出一阵淡淡的蓝色光芒，隐约可以看见一个法阵的图案。这意味着契约已经成立，这份委托受到了契约效力的约束。羊皮纸上刻好的法阵消散之后，桌上多了一张黑色的通用魔晶卡和一个造型精美的空间戒指。
　　既然接受了委托，就开始工作吧！
　　弗朗西斯科工坊的一贯风格就是精美灵活，走的是高端贵族化的路线，爷爷的每一件作品都要在完成的时候加上复杂华丽的装饰，在装饰的花纹之间融合魔法阵，用魔晶来代替宝石，这样做出的成品很受上流社会的青睐，同时，这样的手法也是独树一帜的，弗朗西斯科流派高深技巧的象征。
　　“多菲蕾娅，我的孙女啊，我把我毕生所学全部教给你，你足以继承我的工坊，继承我弗朗西斯科的名号，但是你记住，不能把自己的风格和创意融合在作品之中的话，你永远都只能是一个优秀的魔导工匠罢了，要开创自己的流派，就必须发挥你的想象，不要受既定规则的约束！”这是多菲蕾娅一年前正式集成工坊时，爷爷对她上的最后一课。
　　“开创自己的流派吗？爷爷啊，你对我的期望真高啊！”少女低声自语。
　　一把扫开工作台上杂七杂八的物件，少女开始全心全意的画设计图，对她来说，这是她第一次完全抛开魔导工匠常用的手法和习惯，按照自己的想法开始从头设计一件魔导装备。
　　“单人携带，但是没有说单人操作吗？威力要求这么高，十米厚的魔法强化城墙？只有重要的大城市才会有这种等级的城墙，这帮家伙，不会想要去绑架哪个国家的皇室成员吧。”一边说着，少女手上的笔迅速的刻画起来。
　　“这么看来，果然还是炮吧，炮是最适合得了！”多菲蕾娅眼前一亮，有了大致构想，手上的动作越发的顺畅起来。“单人携带，那就必须要可拆卸折叠的吗？有点麻烦了，不过……”
　　多菲蕾娅充分发挥了自己宅的特质，整整七天没有出门。而且有了五万金币的订金，少女大手大脚的叫起了外卖。话说这个世界居然有外卖这种经营方式吗？
　　第八天，工坊的大门打开了。多菲蕾娅穿着平时出门用的斗篷，戴着兜帽，手上提着一个手袋走出了工坊大门。
　　“还有十二天吗？萨尔多城，我来了。”

工匠少女与红发少年 第六章：搭便车

红龙商会是萨尔多城和周边城镇最大的商会了，虽然在大陆上不算什么知名商会，但是包揽了整个萨尔多城和下属区域的物资运输以及大宗贸易也是多年苦心经营的成果。
　　商会不像佣兵团，不同等级的商会自身的护卫对时由限制的，红龙商会这样的四级商会也只能拥有三十五人的护卫队，而且对内最高实力不能高于六级。这是大陆最高议会制定的规则，目的是禁止商会之间的恶性竞争和压制商会的实力，为佣兵团创造收入机会——大宗贸易只靠自身的护卫绝对是不够的，只能雇佣浪人或者佣兵，大额佣金可以为佣兵们带来更多的收入，让这些脑袋系在裤腰带上过活的家伙们也能赚到足够他们付出的血汗钱。
　　今天红龙商会的运输大队却增加了一倍的护卫，因为他们接到了一桩特殊的交易。
　　长龙一般的运输队中间，突兀的多了一辆马车，虽然看上去马车十分平常，但无论是轮轴的消音处理还是避震系统都展现出这辆马车的档次——至少比车队里其他的载客马车高档的多，那些魔导工艺可不是萨尔多城这种偏远的地方可以做得出来的。
　　坐在前一辆平民化马车里的商会会长安德鲁此时已经是满头大汗了，这个身材微胖的中年大叔时不时的掏出手绢擦掉额头上的汗珠。”您坐在这辆朴实的马车里真的好吗？“
　　“哈哈哈，别这么紧张嘛，会长先生，那辆马车只是以防不测的诱饵罢了。”坐在他对面的是一位穿着法袍的青年，一头绿油油的长发，一对绿油油的眸子，一身绿油油的法袍，整个人春意盎然，给人一种青春勃发.......我编不下去了，总之他试图用自己的微笑和马车中间的茶具安抚会长大叔的情绪，但是看起来不是很有效的样子。
　　无奈的叹了口气，青年法师展开自己法袍上宽大的衣袖，把上面绣着的五颗六芒星展示给他看。“我可是五级法师哦！就算遇到什么也不必担心，再说了，这次是秘密任务，没有其他人知道，安心吧！”
　　也许是“秘密任务”四个字刺激了会长大叔，安德鲁浑身一抖，紧张的更厉害了。
　　“啊，起到反作用了呢.......”那青年法师无奈的抓了抓后脑勺。
　　“请.......请请请不要自自自责，法师阁.......阁阁下。”似乎发现对方的失落，安德鲁尽力从牙缝里憋出这句话来。“毕竟，在.....在下只是这偏远地区的小小商会会长。”
　　“啊，别在意，我也只是帮导师押送这件物品回去而已，毕竟是偏远的地方呢，而且是秘密行动，所以很安全的，毕竟，除了我和你之外，应该没人知道这件事。”青年法师神秘兮兮的笑着说道：“所以会长先生要放松哦！如果因为您的表现不自然引来了不该来的人，那么我会很困扰的。”
　　“是！是！”安德鲁尽量平复自己的呼吸，然后再一次擦掉脸上的汗珠。
　　“阿拉，话说前天我们在听风小镇招募佣兵的时候，貌似有一个三级实力的红发少年想要应征哦，为什么没有看到他呢？那孩子很有天赋的样子。“
　　”那孩子啊，是因为我觉得他太年轻了，这次任务特殊......“
　　”这样吗，本来还想问问他有没有继续深造的意向呢，可惜了，算了，我们下一站就是萨尔多城了吧，还有多远呢？“
　　安德鲁聊开了马车的窗帘。”离萨尔多城还需要多久？“
　　听到会长大人问话，商会的护卫队长立刻回答：”还有两天的路程。“
　　”今晚是要在野外露宿了啊。“听到这个消息，青年法师似乎有些沮丧。”还有，请不要叫我法师阁下了，叫我赫鲁尼吧。“
　　”额......是，赫鲁尼阁下。“
　　就在会长先生稍微放松一些的时候，队伍前方传来一声呼喊。”你是什么人！？“
　　安德鲁会长稍稍放松的神经立刻紧绷起来。”该不会是......“
　　赫鲁尼也一反常态的紧张起来，他右手伸进了左手的袖子里，紧紧握住了藏在那里的法杖。
　　多菲蕾娅整个人都不爽了，自己路上买点东西耽搁了一下，结果错过了今天最后一辆交通马车，只能走路去萨尔多城，这么远的路，光靠走的话怎么看都是不可能的，毕竟自己是个死宅呢，能够一整年不出门的那种死宅，这么遥远的路程真是巨大的挑战呢！
　　于是她决定搭便车。
　　然后多菲蕾娅就看到了浩浩荡荡的一队人马。虽然只有两百多人，但是从杂乱的装备和中心的车队可以看出，这是一支商队。然而还没等她伸手，领头的护卫就警戒起来，那大叔一把抽出单手剑，大声喊道：”你是什么人！？“
　　”靠！“多菲蕾娅瞬间感到有些郁闷，爷爷曾经告诉她，商队大多很和善，也很乐意帮助搭便车的路人，商人相信多做善事可以为自己积累好运。今天这支商队却如临大敌一般看着自己，难道是有什么特殊情况？不过想归想，该说的话还是要说的，否则那护卫真的可能会扑上来砍了自己。
　　”我要去萨尔多城，走到这里实在走不动了，可以带我一程吗？车费的话，我会给的。“
　　”稍等一下，我去通报一声。“那护卫也看清了面前的人只是一个小孩子罢了，于是收回了自己的单手剑一路小跑来到安德鲁的马车边，低声报告。
　　”怎么办，法师阁下？“
　　”不是说了叫我赫鲁尼吗......算了算了，那只是个小孩子吧，带他一程也无妨，按照正常的方式吧，注意不要泄密就好。“

工匠少女与红发少年 第七章：老子打劫！

虽说是坐上了商队的马车，但是多菲蕾娅总是感觉怪怪的，那个商会的会长大叔，虽然笑呵呵的但是总觉得他的笑容很勉强，嘴角也有些不太自然的样子。还有这辆马车，作为有不少经验的魔导工匠，她一眼就发现这辆马车的档次不低，远远比会长大叔坐的那一辆要好，这里面一定有什么秘密吧！
　　多菲蕾娅感觉心中有一股奇怪的冲动，她迫不及待的想去揭开这个秘密！这难道就是好奇心太旺盛了吗？
　　无论如何，做些准备也是很必要的。多菲蕾娅看了看自己带着的行李包袱——虽然有空间戒指，但是有些特殊的魔导作品是不能放进戒指里的。这其中就包括了她为委托准备的武器，还有护身用的小道具什么的。
　　与此同时，会长安德鲁大叔一副忐忑不安的样子。“赫鲁尼先生，我们这样做真的好吗？毕竟只是一个小孩子........”
　　赫鲁尼随手缕了一下自己的绿色长发——这个动作让安德鲁好一阵不爽。“没问题的哦！安德鲁先生大概有着四级的斗气修为吧。”
　　被人一眼看穿了实力，安德鲁更是心里一阵恐惧“这......的确，不知道阁下......”
　　“别紧张啦！”赫鲁尼微笑着拍了拍安德鲁的肩膀。“毕竟我的实力比你高嘛，能看出你的实力是正常的，但是啊！”说到这里，赫鲁尼脸上的笑意渐渐收敛起来。“那个小孩子，我没能看出她的实力。”
　　“她？（大陆通用语里‘他’和‘她’发音不一样）”
　　“没错哦！是个可爱的女孩子呢！”
　　安德鲁再一次掏出了手绢擦掉头上的汗珠。“会不会是，那孩子根本就没有修为呢？”
　　“不太可能哦！”赫鲁尼慎重的说道：“那孩子走路的步伐和一般人是不同的，至少有一些武技的功底，而且，她身上有十分微弱的空间魔法波动，估计是空间戒指一类的魔法道具。这个偏远的小镇恐怕连镇长的女儿都买不起空间戒指吧！”
　　安德鲁已经被吓唬的说不出话来了。
　　看到会长大叔紧张的样子，赫鲁尼不由得笑了出来。“看把你吓得！如果你以后能把商会做得更大，成为全国商会的话，就有更多机会接触到这些了，到那时候你会明白，世界上卧虎藏龙的家伙可不少！”
　　看来自己还是目光短浅，见识不足啊。安德鲁苦笑。辛苦打拼了这么多年，我还是不入流的吗？
　　“用那孩子做掩护的话，说不定效果会很好！”赫鲁尼说完，拿起了果盘里的葡萄。
　　商队平安无事的走了一下午，直到夜幕降临，大伙开始在一片森林空地上准备宿营了。
　　多菲蕾娅从马车上跳了下来。这辆马车的设计真是优秀，即使是村镇那凸凹不平的土路，她也没感到太大的不适，仅仅是有一些颠簸而已——这真是超级优秀的悬挂弹簧系统啊，在这个合金全靠锤子砸出来的世界，这么优秀的工艺也只能是魔导机械或者懂得附魔工艺的一流铁匠可以制造出来的。简单来说，就是价值不菲。
　　“我们今晚要在这里宿营，你有准备帐篷吗？”看见多菲蕾娅出来，安德鲁大叔稳了稳心神，露出一如既往的和善笑容。
　　“多谢关心，会长先生，我的确没带帐篷。”说到这里，多菲蕾娅内心是悲愤的——为啥在明知道一天到不了的情况下自己还是忘了带帐篷？！这难道就是自理能力不足的表现吗？
　　“真是遗憾，队伍里都是男性，并没有女眷，所以，单独分配一顶帐篷给你可以吗？”
　　“很感谢，这样就太麻烦您了，我睡在马车里就好。”她拒绝了安德鲁的提议。“毕竟我个子小，凑合一下就行了，为我单独搭帐篷太浪费时间了。”
　　“好吧，如果你坚持的话。”安德鲁说完，礼貌的向她道别，随后转身走向了雇佣兵们的营地。“愿神保佑你。”
　　可惜多菲蕾娅并没有听见最后一句话。
　　打发走了安德鲁大叔，少女躲进了那辆分配给她的马车。放下了马车的窗帘，确认没有监视魔法注意自己，多菲蕾娅长舒了一口气，从空间戒指里掏出了最近为自己打造的武器。自从爷爷去世，多菲蕾娅
　　就甚少遵循他老人家给自己定下的规则，什么弗朗西斯科的风格啊，华丽的纹饰啊，除非有要求否则一概不做。首先她自己对于美术方面不怎么在行，其次，这会为自己带来很多负担——简单那来说，就是懒得做。
　　那么，多出来的工作时间到哪里去了呢？
　　这个世界并没有电子游戏，动漫，周边这种东西给她消遣，所以，空闲时间制造一些符合自己恶趣味，我是说创新性的物品是很好的练习与消遣。此时她手中的武器就是这打发时间的产物之一。
　　一眼看上去，这只是一根撬棍而已。仔细一看的话，这其实是一根顶端土城红色，把手涂成黑蓝色的撬棍——说到底还是撬棍啊？！
　　多菲蕾娅把撬棍藏进自己的袍子下面，然后又摸出几个小圆球，塞进宽大袖子里的口袋。这样准备一番之后，她再次出现在大家面前。此时正是吃饭时间，营地升起了篝火，佣兵们纷纷席地而坐，手上抓着还在滴油的大块烤肉或者分量可观的三明治。由于还在任务中，饮酒是禁止的，大家只能喝水或者不怎么影响战斗的饮料，不过这并没有降低佣兵们的兴致，不同佣兵团的大伙儿坐在一起谈天说地，摔跤切磋，场面也是热闹。
　　多菲蕾娅独自坐在角落里，手里捧着带出来的便当，虽说是便当，但是由于空间戒指内的时间是不流动的，所以现在仍然冒着热气，再加上特别磨练过的手艺，一股诱人的香味缓缓弥漫开来。
　　“果然，热乎乎的自制便当才是王道啊。”少女对自己的手艺很是满足，毕竟是花了一段时间练习的呢。“晚上吃那些油乎乎的烤肉真的好消化吗？”
　　“喂喂喂，小丫头！你对烤肉有什么意见吗？！”听到这话离她比较近的某佣兵A怒道。
　　“这话，我可不能当做没听见呢！”佣兵B站了起来。
　　“烤肉可是佣兵的灵魂啊！！”怒吼的胖子佣兵C。
　　“前面两个也就算了，第三个是什么鬼？！你的灵魂居然是烤肉吗？你这吃货！看看你身上的肥肉！你的护甲都快被撑爆了啊喂！你的胳膊除了肥肉真的有足以举起武器的肌肉吗？你打算怎么与敌人作战啊？撞上去吗？肉弹战车吗混蛋？！”多菲蕾娅站起来一把撤下兜帽吐槽道：“给我好好的吃饭吧，这样是要内讧吗？万一身后的树林埋伏了强盗怎么办啊！会把敌人全都引来吧！”
　　“哼，内讧？我们可是佣兵，跟你这个半路来的搭车客不是一路人！我们和你可不算是内讧呢！给我向烤肉道歉！否则的话......”
　　多菲蕾娅的眉毛微微一抬，右手缓缓伸进衣袖。“就因为这点事就要和我动手吗？真是悲哀啊，那么就让你见识一下......”
　　突然，多菲蕾娅感觉到一股极其强烈的威胁感，有一股实质性的气息从背后刺了过来，防腐蚀一只突袭的毒蛇一般直击她的后心！少女的心脏猛地一紧，似乎是本能，多菲蕾娅用她能做到的最快速度蹲了下来。
　　“噗嗤！”一抹银光几乎贴着少女的头顶擦了过去，狠狠地刺进了面前那个胖子佣兵C的胸口。后者发出一声惨叫，双手紧紧抓住露在外面的箭杆。不知道是幸运还是他的肥肉起了一些作用，这家伙并没有当场死亡，只是捂着伤口，一边痛苦的低吟一边喘着粗气。
　　佣兵A难以置信的看着受重伤的兄弟，但是多年佣兵生活带来的经验还在，他猛地掏出单手剑，对着树林摆出警戒姿态大声喊道：“敌.......敌袭！！！”
　　“嗖！”又一支箭直奔着他而去，但是被他挥剑斩开。仅仅一分钟不到，接到警报的佣兵们就扔下了手里的食物，全副武装起来。
　　多菲蕾娅趁着现在跑到佣兵的阵型后面，这里是防卫圈的中心，其他乘客和会长等人都在这里。
　　“干得不错嘛，佣兵，哼！老子打劫！把值钱的出来！”随着粗野的喊声，数百名穿着深绿色服装，身上绑着树枝的劫匪从树林里走了出来。
　　看到劫匪们的装束和动作，多菲蕾娅就知道要糟。那酷似游击队一般的装束，整齐的动作，坚定但是没有贪婪的眼神，怎么看都不是普通的盗匪。
　　“这是一支军队啊！”

工匠少女与红发少年 第八章：吃我物理学圣剑啦！

“糟糕了！”看到包围了车队的所谓强盗的装束，气势和练度，赫鲁尼就知道自己碰上了最差的情况之一——行踪被泄露了！这样的装备和气势，根本不是强盗所能拥有的，这根本就是一只军队！
　　安德鲁大叔也不是傻瓜，身为商会会长，与强盗打交道也不是一次两次了，再有规模的强盗团伙也不会有这么整齐的装备和这么强的气势，他们一般会无组织的冲锋，抄着满口脏话挥舞着大刀毫无章法的乱砍。就算是埋伏，也不会摆出这么好的包围阵型，这帮佳话恐怕来路不简单啊！
　　“赫鲁尼阁下，现在怎么办？”安德鲁低声问。
　　绿油油的赫鲁尼此时脸都变的和他的衣服一样绿油油的了。“这个，是贵族私兵呢，我们的运气还真是好！的！不！得！了！”
　　此时，领头的家伙似乎发现了什么。“喂，那边的！吧值钱的东西交出来，不要做无谓的抵抗了，我相信你们也看出什么吧！”他指着安德鲁和赫鲁尼大声说道：“还是说，你们打算拼死一搏呢？用你们这几百个佣兵？”
　　听到这话，多菲蕾娅满头黑线，这种说话方式，绝对是正规军没跑了，即使不是国家正规军，也是贵族私兵一类的，有过长时间训练和经验的成建制的军队。能让军队伪装成强盗来抢夺的东西吗，真是越来越有兴趣了。少女的嘴角露出一丝微笑。
　　安德鲁的背后已经被冷汗打湿了。四百人，敌人差不多有四百人，己方的佣兵和护卫多出近乎一倍，装备上己方也是劣势，这真的还有回旋余地吗？他转头看了看赫鲁尼，这位队伍中等级最高的法师是足以扭转形势的战力，但是，尚不清楚对方领头人的实力，如果他也是五级的话，这种距离下作战，法师可是绝对劣势，那就真的是回天乏术了。
　　“赫鲁尼阁下......”
　　“那家伙......不得不战啊！”赫鲁尼从牙缝里挤出一句话。“防御作战也好，不得不战！”
　　看到赫鲁尼现在的样子，安德鲁也是明白了，敌方那个领头的男人，恐怕至少拥有五级实力。这一次，恐怕是在劫难逃了。
　　多菲蕾娅也看出了这帮人的实力，只不过她是用了一个小道具而已，就像龙珠里著名的战斗力探测器一样，只不过魔导道具版的战斗力检测仪是个雷达一样的小圆盘，不但可以探测周围至少一级实力的生物，而且能用不同颜色标记出他们的位置。此刻，多菲蕾娅手里这个巴掌大点的小圆盘上显示了一大圈黄绿色的点，按照由低到到由绿到红的顺序，这些强盗，或者说士兵与商队的佣兵基本都是三级实力，而赫鲁尼和那个领头人所在的位置则被标记成黄色，这两个人是五级实力啊。
　　同为五级实力，那么近距离作战法师是劣势的一方，再加上敌人的人数优势，败局已定啊。多菲蕾娅叹了口气。但是自己真的很想搞清楚商队中有什么东西值得这样大动干戈。
　　“看来，你们是不打算投降了，那么，很遗憾。”那个头领的面目变得越发狰狞起来。“你们都可以去死了！杀！”
　　一声令下，周围的士兵也干脆放弃了伪装，组成了标准的战斗队形杀了过来。这边的雇佣兵也不示弱，一个个打了鸡血一样冲了上去。毕竟，此时的他们犹如困兽之斗，不战则死，战，还有一线生机吧！
　　喽啰们开始互相厮杀，赫鲁尼也出手了，风系魔法运用的得心应手，迅速收割着敌人的生命；但是仅仅几分钟，那头领也从佣兵们的战线中杀了出来，沾满鲜血的长刀毫不犹豫的斩向赫鲁尼。“去死吧！”
　　怎么说，赫鲁尼也是有过一些实战经验的，他迅速的给自己布置了风盾，然后一个加速术加持，让自己躲开了他的斩击。“怎么，不告诉我你的名字吗？我可不想杀死你之后连你的名字都不知道，这不符合我的美学哦！”
　　“切，告诉你也无妨，记住了，杀死你的人叫做洛瓦雷斯！”他举起长刀，猛地斩了下去，刀锋带起空气一阵尖锐的鸣叫，肉眼可见的冲击波和近乎实质性的杀气向赫鲁尼席卷而来。
　　“谁关心你叫什么啊！你这反派乖乖地去死吧！”就在此刻，一声娇喝从洛瓦雷斯侧面传来，伴随着这声略带稚气的呼喊，一道黑影当头砸下。
　　“攻击？！敌人吗？什么时候！”洛瓦雷斯试图停下自己的攻击以便防御突然袭击，但是抱着必杀的信念挥出的斩击怎么会这么容易就停下呢？即使身上穿着盔甲，但是因为扮成强盗的缘故洛瓦雷斯和她的士兵都没有带头盔，即使戴了头盔也是阻止不了这种攻击的吧。
　　“完蛋了吗？可恶啊，至少.......”洛瓦雷斯尽力让自己的身体旋转，以便让自己的脑袋躲开这即将到来的重击，顺便观察一下袭击者。
　　映入眼帘的是一个披着斗篷的身高不到一米五的娇小的身影，也许是动作幅度太大，斗篷的兜帽滑落下来，露出兜帽下的容颜。“居然是个女孩子吗？可恶啊，我怎么可以！”洛瓦雷斯愤怒的吼道：“怎么可以被这样一个小女孩击败！践踏我尊严的混蛋！你也一定要死！”
　　“啊咧？在躲闪的同时还能观察攻击者吗？真是可怕的实战经验。”手上的撬棍狠狠地击打在洛瓦雷斯的肩膀上，之前他尽力作出的闪避动作总算是起作用了。“但是是徒劳的哦！”
　　“喀嚓”一声脆响，撬棍上反常的爆发出一股强大的力量，轻易地击碎了他的钢制肩铠，透过铠甲衬垫狠狠地冲击在洛瓦雷斯的肩膀上。
　　“啊——！”洛瓦雷斯发出一声痛呼，肩膀受到重击迫使他的攻击偏离的方向，猛烈地冲击擦过赫鲁尼的左侧，轻而易举的击破了那层看起来十分靠谱的魔法护盾，顺带撕碎了他的法袍左袖。
　　“不可能的，你的力量怎么可能？！”
　　“的确哦！我的力量是不可能这么大的，或者说，单靠我那半吊子的斗气修为和体力，恐怕连你一击都接不住就会被斩杀吧。”一击得手，多菲蕾娅十分恶趣味的说道：“但是为什么呢？为什么柔弱的我，一击就击破了你的铠甲呢？”
　　“你这混蛋！”洛瓦雷斯愤怒的大喊。出于习惯，他扫了一眼敌人的武器。但是撬棍这种高级货，这个世界的人可是没有见过的呢！在他眼中，这柄形状怪异，涂着着让人不安的颜色，一段弯曲分叉的钝器怎么可能是一件武器呢？这个造型更像是一件工具。
　　某种意义上来说，洛瓦雷斯的直觉还是很敏锐的嘛！
　　“这个，究竟是什么武器！？”
　　“这个？”没有停下手上的攻击，多菲蕾娅露出一丝微笑。“我一般称呼它为不可名状的棒状物呢！”
　　“这是何等猥琐的名字！你在耍我吗？”
　　“阿拉？猥琐？只是你心邪罢了！如果非要一个正常的名字的话，那么，告诉你吧！”多菲蕾娅挥舞着撬棍，毫不留情的冲着洛瓦雷斯砸下来。“这就是物理学圣剑！”

工匠少女与红发少年 第九章：物理学的胜利

也许作为一个彻彻底底的异界人，洛瓦雷斯不是很明白物理学这个词，但是圣剑这个词，足以勾起任何人的兴趣。“圣剑吗？”好不容易站住脚跟的他眼里的凶光更胜，充满杀气的目光之中夹杂了一丝贪婪。“你这家伙不配拥有圣剑，等我杀了你......”
　　“说什么傻话呢？”多菲蕾娅趁着偷袭取得的优势进一步追击上来。“这可是我自己制造的武器哦！我可是魔导工匠，给自己的武器取名字是我的权力吧！”话音刚落，撬棍已经迎面击打过去，没错，原谅我直白的描述，因为多菲蕾娅的武技水准完全停留在一级入门阶段，她修炼武技只是为了在工作的时候可以更好的操作自己的锤子而已，因此她也就至学了一点皮毛，甚至完全没有修炼斗气。
　　一般大陆上的武者需要修炼的是武技和斗气两部分，斗气决定硬实力，武技是配合斗气和武器使用的战斗技巧而已。同理，法师也要修炼魔力和魔法两部分。空有魔力，魔法的修为跟不上也是没什么用的，而学会了高级魔法，但是没有足够发动魔法的魔力也是白搭。
　　所以之前赫鲁尼误判了多菲蕾娅的实力了，因为这孩子根本就没有斗气。
　　但是洛瓦雷斯不同，他在军队里呆了至少五年，也不止一次上过战场，经过实战和长期磨炼带来的经验远远比没多少实战经验，天天蹲在法师塔里的赫鲁尼要多的多。
　　所以他一眼就看出多菲蕾娅其实是个超级菜鸟的事实。
　　“自不量力的家伙啊！”狞笑着，洛瓦雷斯运用起自己早已熟练的武技。
　　只要一击，一击就可以除掉她的武器，然后！！！他这么想着，手中的单手剑已经向着少女的手腕砍去。格挡吧，格挡的一瞬间！
　　正如他所料，多菲蕾娅没有想到洛瓦雷斯会放弃防御向她攻击，她匆忙的收回击打的姿态，试图格挡这一击。
　　洛瓦雷斯仿佛已经看到眼前的少女被斩于剑下的场面了，抑制不住兴奋的他大喊道：“有了！”
　　单手剑狠狠地击打在撬棍上，发出一声刺耳的金属摩擦声。
　　但是后者并没有按照洛瓦雷斯的预料因为冲击而脱手，反倒是一股不可思议的力道将他的单手剑弹开。这股力量之大，几乎瞬间使得他站立不稳，自己的单手剑也差点脱手。
　　“这？！”他难以置信的瞪大眼睛，同时尽力稳住身形。
　　“很惊讶吗？”多菲蕾娅也略微松了一口气，毕竟没有任何实战经验的她，要不是因为武器的缘故，刚才就已经是个死人了。“我称它为物理学圣剑是有理由的啊！毕竟是魔导工匠的说。”
　　“可恶！那个武器果然是附魔的吗？反弹一类的魔法吗？！”
　　“完全不是哦！你要知道一点，无论是你一拳打在石头上，还是石头用同样的速度砸在你的拳头上，对于拳头和石头来说，他们所受到的力都是相同的。”说着，多菲蕾娅挥了挥手上的撬棍。“但是呢，我给这孩子附魔的时候进行了一次大胆的尝试呢！我给它加上了一个法则，但是由于我的实力不足，现在也只能使用——受到除了主人以外施加的力的时候，将这个力的方向转为来源的方向——这一点而已。”
　　洛瓦雷斯简直不敢相信自己的耳朵。“你说什么？！法则附魔这种事......”
　　法则是什么？法则是整个世界的规则，例如光的速度，物理定律一类的，是绝对的存在，是构成世界的基本。想要修改或者运用法则之力，至少也要达到九级巅峰甚至十级的实力，那已经是半神之境的存在了。当然，魔导工匠是可以投机取巧的，极为优秀的魔导工匠可以在一定外力的帮助下为某样物品进行法则附魔，虽然必须有足够的实力才能充分发挥法则的力量，但是实力不足的话也能发挥一小部分法则之力，这就是法则附魔的优势！
　　法则附魔是极为困难而且高深的技艺，多菲蕾娅满打满算学习魔导工匠技术也不到十年，怎么会使用法则附魔技巧呢？这也许就和她自身的谜团有关了，因为她只是想做一次法则附魔的尝试，就水到渠成一般的做到了，仿佛她记忆深处隐藏着这样的知识和技巧，但是无论她怎么想都找不到这方面的记忆。
　　看着洛瓦雷斯那三观已毁的表情，多菲蕾娅少有的体会到了装逼的快感。“法则附魔这种事，我这不是做到了嘛！虽然发挥不出来这个法则的全部实力，但仅仅是对付你的话，也是足够了吧。”说完，多菲蕾娅顺手将撬棍向着洛瓦雷斯掷了出去。
　　后者下意识的格挡，然后仿佛被什么东西狠狠地撞了一下似的，向后踉跄了好几部才停下。而那根撬棍在击中他之后居然自动返回到多菲蕾娅的手里。
　　“还加了投掷自动回归这种附魔，嘛，这种常规附魔也是小意思啦！总之，就是这孩子击中你或者你击中它的话，你自己会受到双倍力量的反弹哦！这样简单易懂的描述你明白了吗？这可是物理学的胜利啊！”
　　你这完全不是物理学好吗？你已经更改了物理学法则了哎混蛋！你这是作弊！红果果的作弊！
　　“混蛋！明明只是个连斗气都不会的家伙！”似乎因为三观被毁，洛瓦雷斯的精神受到了打击而变得有些疯狂。
　　“看来，我的存在感很低啊。”伴随着话音，一道风刃从侧面袭向了洛瓦雷斯。由于之前被多菲蕾娅的嘴炮拖住，他完全没有注意赫鲁尼，等到风刃袭来已经晚了，匆忙之间，他只能使用自己的剑来阻挡一下。
　　但是单手剑并不是双手重剑，为了灵活轻便，剑身并不宽大，所以风刃撞击在剑身之后魔法结构并没有完全消散，残留的部分任然在洛瓦雷斯身上留下了好几道伤口。特别是下半身，赫鲁尼你是个腹黑的小坏蛋啊！
　　大腿和膝盖受到重创，洛瓦雷斯不得不半跪在地上。“可恶啊！”
　　“反派死于话多这个道理我是知道的，但是，我在这里说这么多是为什么呢？”多菲蕾娅一边走向洛瓦雷斯一边说：“当然是在等队伍里唯一的法师恢复状态以便打输出啊你这笨蛋！贪婪和自大蒙蔽了你的双眼，现在付出代价吧！”

工匠少女与红发少年 第十章：不得了的意外

温和的日光穿过茂密的丛林，在凸凹不平的泥土路上映下一片片不规则的光斑。马蹄声，脚步声，护甲的摩擦声，马车吱吱嘎嘎的摩擦声，一切都预示着一支护卫商队的到来。
　　近200人的护卫，个个身上带血，有敌人的，也有自己的；有些倒霉的家伙手上缠着绷带或者拄着拐杖，他们到达下一个城镇就可以离队了，补偿金和佣金会当场交付。
　　一场恶战结束了，由于赫鲁尼和多菲蕾娅短时间内就击杀了对方的头领，其他的敌人各自为战没一会就撤退了，否则商队就不会仅仅损失十几个护卫就全身而退。所以现在，多菲蕾娅和赫鲁尼一起坐在那架高级舒适的马车里，享受着商队和佣兵们的尊敬。
　　这个世界尊敬强者，更尊敬稀少而且高贵的魔导工匠。毕竟，可以制造出超高级的附魔道具，甚至可以为装备附加法则的职业不管走到哪里都会吃香。但是成为魔导工匠的条件十分苛刻，这又导致了魔导工匠越发的稀少和珍贵。
　　赫鲁尼作为王国法师塔中的学员，贵族，优等生，也是有幸见过雷比斯王国的御用魔导工匠的。在他印象中，魔导工匠就应该是满头白发，长长的白胡子，披着斗篷神神秘秘而且气质不凡的老人。
　　面前这位魔导工匠嘛......他又一次打量着多菲蕾娅。银白色的长发，赤红的眼瞳，一米五左右的身高，一脸好奇的把玩着自己负责运送的.......等一下？！把玩着？！
　　“喂喂喂！这个可是十分珍贵的上古神器啊，小心一点啊！”赫鲁尼慌忙说道：“弄坏了的话我会被杀掉的！！”
　　“是吗？”多菲蕾娅盯着手里的金属环翻来覆去的看了半天，这就是一个脏兮兮的金属环嘛，就是比较宽，看起来有点像是手镯一类的物品。手镯......吗？仿佛发现了什么，多菲蕾娅缓缓的把这个金属环套在右手手腕上。
　　什么也没发生......
　　“不是吗？哎！”一脸遗憾的把金属环拿下来，多菲蕾娅叹了口气。“也对，手镯的话，这个尺寸也太大了，喂，绿油油的家伙，这个到底有什么用呢？”
　　“我不是什么绿油油的家伙啊！请叫我赫鲁尼谢谢！关于这个东西嘛，我也不知道，要不是看在你救了我一命的份上，我也不可能把这东西拿出来给你看的，毕竟是国王陛下亲口下的押送命令。”
　　“哈？既然是亲口下的命令，为什么不派军队来押运啊？”
　　“低调啊，为了低调啊！大张旗鼓的押送，反而很容易被劫啊，毕竟这是数十万年前的上古遗物，无数人眼馋的哦！”
　　“这样啊。”多菲蕾娅还是不死心，于是她试图用手指抠掉附着在上面的锈迹和泥土。
　　赫鲁尼在一旁紧张兮兮的看着，毕竟，对方再怎么看着不像，但袍子上的徽记和魔法刻印都证明她的确是个魔导工匠；对于道具什么的，魔导工匠总比他这个魔法师要懂一点吧。
　　“喀嚓。”
　　“哎呀，断掉了啊！”
　　“卧槽！！！”赫鲁尼整个人都不好了。“断了？完蛋了啊！我要死了啊！国王陛下会杀了我的！斩首！车裂！绞刑！不要啊！！！”
　　“嘛，真是不成熟不稳重的家伙呢。”多菲蕾娅白了他一眼。“仔细看看，这里居然是个开关，本来就是可以打开的啊！”
　　“什么？是这样的吗？我.......我得救了啊.......”
　　“切，真是怕死的家伙。”无视掉一旁刚刚经历了人生大起大落的赫鲁尼，多菲蕾娅仔细观察起这个十几万年之后开关还能开启的装置。
　　没错，装置，多菲蕾娅可以确定这是一个装置，不是简单地魔法道具，也不是纯粹的机械造物，是两者混合的产物。不属于这个时代的存在啊。抹掉锈迹和泥土之后，金属环内壁的一行字映入眼帘。
　　“这个是？”多菲蕾娅仔细观察起来。“这行字是.....UBW-403327？这个雕刻工艺好像在哪里见过。”
　　她想起来了，这个工艺和她梦境里那些士兵的武器，战车的装甲极为相似，是经过高精度车床制造打磨出来的，光靠现在这简陋的工具绝对制造不出来这样精确工整的外形，更何况那行神秘代码的雕刻绝对是使用机器完成的。
　　这个东西，与自己的梦境有关。
　　但是这不是自己的东西呢，国王吗，残念。而且这个代码到底是什么呢？几乎是下意识的，多菲蕾娅念出了这行代码。
　　一瞬间，这个经历了数十万年时光的金属环发出一声低吟，肉眼可见的红色光芒一闪而过。随后，金属环回归平静，仿佛什么也没发生一样。
　　“刚刚发生了什么？！”赫鲁尼再次受到了惊吓，不过这一次他很快反应过来。“重复一次！”
　　于是多菲蕾娅又念了一次代码。可惜这一次什么都没发生，金属环像以前一样毫无反应。难道之前其实是回光返照一样的最后挣扎？这个东西其实已经损坏了吗？
　　“你认识这上面的字？”赫鲁尼凑过来疑惑的问：“就是这一行字？你认识？”
　　糟糕了！多菲蕾娅想起来这个世界目前的文字体系貌似并没有英文字母和阿拉伯数字。不过现在也只能破罐子破摔了。“只是随便念一下而已。”
　　没有否认吗。赫鲁尼的目光变得深邃起来。那么也就是说她其实是认识这些古代文字的，这家伙到底是什么来头？！
　　多菲蕾娅折腾了半天还是没能发现这东西的用处。“这玩意既不是手镯也不是脚环，更不是戒指，但是这个花纹怎么看都是一种装饰物，而且是金质的，这最有可能的还是一件饰品。”
　　“饰品吗，那么.....”赫鲁尼的目光扫过多菲蕾娅的小身板。然后他一把拿过那金属环，然后卡在了她的脖子上。“咔哒”一声，开关闭锁的声音响起。
　　“你这家伙！干什么啦！”多菲蕾娅吓了一跳，急忙伸手去摸自己的脖子。
　　“大小正好呢，就像是量身定做的一样。”赫鲁尼呆呆的看着多菲蕾娅和她脖子上的金属环。
　　此刻，异变陡生，一道炫目的红光从破旧的金属环中爆发出来，将表面的锈迹和泥土全部灼烧殆尽，整个金属环或者说是项圈都变得光洁如新了；而这道红光笼罩之下的多菲蕾娅却没有受到任何伤害。
　　“这......你不会是有古代人的血统什么的奇怪设定吧？！”赫鲁尼像看怪物一样看着多菲蕾娅。
　　“乌路赛！怎么会有这种设定啊！还不赶快把这个拿下来啊！”
　　“哦.....”赫鲁尼和多菲蕾娅手忙脚乱的在项圈上寻找之前的两个开关。
　　“不见了......开关不见了！”
　　“什么！？”
　　赫鲁尼一脸灰白，傻傻的坐在一边；多菲蕾娅急的脸色通红，但是却无可奈何。
　　“这项圈，拿不下来了.......”

工匠少女与红发少年 第十一章：过来舔我的脚吧，下仆！

萨尔多城，雷比斯王国西南行省中最著名的城市之一，是拥有三道城墙和十万驻军的要塞级城市，主要目的是为了防卫王国西南方的斯塔雷亚帝国，占地巨大而且拥有整个西南行省最大的魔武学院——齐拉尔魔武学院。
　　红龙商会的车队缓缓驶入城门。
　　在路上的时候，通过一些不太正当的手段，多菲蕾娅与赫鲁尼达成了一份协议，多菲蕾娅制作一个看起来一模一样的金属环，运用法术和简单地手法把它做的和刚从土里挖出来的时候差不多，而赫鲁尼就拿着这个假货去交差。怎么看多菲蕾娅也是大赚啊，这个协议真的公平吗？那个不太正当的手段是什么鬼？！
　　红龙商会的目的地已经到了，车队有条不紊的进入了商会总部的院子。安德鲁会长亲自来到马车前迎接两位‘尊贵的阁下’下车。
　　“吱”即使是精贵的豪华马车，车门还是难免会产生一些噪音嘛！安德鲁满脸期待的盯着打开的车门想着：两位会不会满意商会的总部呢？一定要好好招待贵客，如果他们在外为本商会美言几句的话......嘿嘿！
　　安德鲁仿佛已经看到自己光辉的未来了。
　　“啊啦，到了吗？”一只属于少女的纤细的小手从车门里伸了出来，然后一把抓住打开的车门。
　　“哗啦！”衣物随风飘动的声音。多菲蕾娅从车门跳了出来，银色的长发在空中划过一道亮丽炫目的波浪线。阳光，微风，美丽的银发少女和漂亮的欧式建筑组成了一幅华丽的绘卷。
　　“哦！这就是你的商会总部吗安德鲁大叔？看起来还不差嘛！是不是？”稳稳地落地，少女扫视了一下商会广场，白色大理石喷泉，规划完美的四块绿地，后面有那么一些气势的三层欧式建筑，环境还是不错的嘛！
　　紧接着，少女回过头对着车门说道：“还不快出来？下仆？！”
　　笑眯眯的安德鲁瞬间一副见了鬼的表情。发生了什么？谁能告诉我在我不知道的时候发生了什么？为什么尊贵的五级法师赫鲁尼阁下会被同样神秘高贵的多菲蕾娅小姐称为下仆？！如果连赫鲁尼阁下都只是下仆的话，我们区区商人......不，重点不在这，如果赫鲁尼阁下也只是下仆的话，这位多菲蕾娅小姐是多么可怕的身份啊！
　　不得不说你的脑洞开得太大了，会长大叔。
　　过了一会儿，车里的人很不情愿的挪了出来。由于那件绿油油的法袍在战斗中被损毁了，赫鲁尼从商会的货物里要了一件普通的制式法袍——灰色的，没有等级标识的基本法袍样式。因为不符合自己的审美观，但是商队里暂时没有别的法袍，赫鲁尼才一脸嫌弃的穿上了这件法袍。
　　很反常的，平时骚包自认为风流倜傥英俊帅气的他居然紧紧地裹着袍子，还把法袍的兜帽戴上了。
　　“额......赫鲁尼大人？”
　　“别担心.......我没事的。”赫鲁尼瓮声瓮气的回答。
　　安德鲁大叔越发的觉得不对劲了，至少赫鲁尼的声音就很不对劲。“阁下，这.....！”他走进车门口想要把赫鲁尼搀扶下来，结果发现了让人震惊的事，赫鲁尼整张脸都被打的肿了一大圈，门牙缺了一颗，左眼肿的基本睁不开，从那个熊猫眼来看，估计是被狠狠地来了一拳。
　　“嘘！不要声张！”赫鲁尼一把按住安德鲁的肩膀。
　　“是，阁下。可是您的脸.......”
　　仿佛想起了什么很不好的回忆，赫鲁尼浑身颤抖了一下。“没关系的，用治疗魔法的话很快就会恢复的。”随后，他借着安德鲁的手小心的下了马车。“安德鲁会长。”
　　“什么事，阁下？”
　　赫鲁尼一副看着生死战友的表情缓缓说道：“你要记住，无论如何，都不要惹火女人，特别是有实力的女人。”
　　“是！在下受教了！”原来你这脸是被多菲蕾娅小姐......
　　“愣在那里干什么？下仆？跟着我！另外，会长先生，能为我带路吗？”多菲蕾娅的声音从前面传来。
　　“是，在下这就来。”安德鲁毫不犹豫的抛弃了赫鲁尼，屁颠屁颠的跑去为多菲蕾娅带路。
　　望着安德鲁会长的背影，赫鲁尼泪流满面。
　　“怎么了？”走了两步，发现赫鲁尼并没有跟上来，多菲蕾娅转过身来。“为身份和待遇上的落差而感到悲哀吗？真是脆弱的男人啊！”叹了口气，多菲蕾娅并没有在往赫鲁尼的方向迈出一步，而是还不留情的跟着安德鲁继续向前走。“你还不明白吗？现实是残酷的啊，这个世界尊敬强者！不管到哪里都是这样。如果想要凌驾于我之上的话，就继续变强吧。”
　　“是这样吗。”赫鲁尼沉默了。的确，在武技上，那家伙完全是个菜鸟，斗气根本就是没有，但是那磅礴到无穷无尽的魔力居然在法术修为仅仅是二级的情况下就能驱动附魔法则的武器，这家伙......不，那位大人，真的很强！
　　要不要，跟随她呢？
　　赫鲁尼犹豫了一下，最终还是迈开了脚步。
　　跟随她吧，看着她到底能走多远。
　　多菲蕾娅清楚地感受到了自己的实力，平时由于没有什么对比，她对自身的实力还很模糊，但是如今，经历了一次实战，她终于理清了自己的能力——奇特的体质：拥有比常人快数十倍的恢复能力，几乎无穷的魔力：之前的战斗中居然可以驱动附魔在撬棍上的部分法则，但是自己的法术修为太低，所以这些魔力只能作为附魔武器的驱动力罢了，还有异常强大的演算能力：能够在经验不足的情况下下意识的计算出敌人的攻击和躲闪的方式，最重要的就是迷之记忆：自己仿佛拥有一些非常厉害的技艺和能力，但是自己主动去回想的话什么都想不起来。
　　“所以，我还是需要一个突破口啊！”一边抚摸着脖子上那个怎么也拿不下来的项圈，多菲蕾娅自言自语道。
　　“哈？你在自言自语些什么啊？话说为什么我要来帮你整理房间啊？安德鲁不是给你安排了女仆吗？”正在铺床的赫鲁尼气愤的喊道：“我的房间还没有整理啊啊啊！”
　　“乌路赛！”坐在椅子上的多菲蕾娅连看都没看他一眼。“你这家伙有没有一点身为下仆的自觉啊？能够帮主人我铺床是多么大的荣耀你不明白吗？更何况我刚刚用治疗术治好了你的猪头脸，一点知恩图报的心都没有吗？！”
　　“唔......无法反驳......哎，不对啊，怎么说我也是贵族，你这家伙欺人太甚啊！铺床这种事让女仆们来做啊！”
　　“看来还是需要让你明白自己的身份呢！”多菲蕾娅默默地掏出了撬棍。
　　赫鲁尼脸色惨白。那个名为物理学圣剑的撬棍他一生都不想再感受第二次了。但是，自己身为贵族的荣耀......贵族的荣耀......贵族的荣耀！！！！
　　“对不起多菲蕾娅大人，在下错了，请务必原谅我！”赫鲁尼跪在地上求饶道。
　　“哦？”多菲蕾娅的嘴角露出一丝诡异的微笑。轻轻地用撬棍敲打着手心，她居高临下（那椅子挺高的）的俯视着五体投地的赫鲁尼。“既然如此，过来舔我的脚吧！连脚趾之间的缝隙都不能漏掉哦！哦吼吼吼！”

工匠少女与红发少年 第十二章：兰帕德的困境

最终，多菲蕾娅也没能继续这个女王PLAY，好歹人家也是个五级法师，虽然之前对他进行了亲切友好的交流，但是基本的尊严还是要留一点给他的。最主要的原因是，自己这洗衣板身材绝对玩不起女王游戏的！
　　“所以说，为什么我要跟你出来啊？！”赫鲁尼一脸悲愤的问道：“你是魔导工匠吧！魔导工匠去交付委托管我什么事啊？”
　　多菲蕾娅一首提着那个装着委托品的包袱，一首握着一根棒棒糖，完全是一副出来玩的样子。
　　“喂喂喂，说话啊？或者受无视我的存在了吗？那我就走.......”赫鲁尼话音刚落，撬棍那涂成红色的前端就抵在了他的下巴上。
　　不知什么时候，多菲蕾娅吧棒棒糖叼在了嘴里，空出一支手来摆出这幅威胁的姿势。“谁允许你擅自离开的？作为下仆，跟着主人不是应该的吗？”
　　好快！明明前一刻还在想用棒棒糖，但是一瞬间就完成了吧棒棒糖塞进嘴里，抽出武器并且指着我的动作吗？完全没有发现！我居然完全没有发现，这是什么样的速度啊！赫鲁尼满头大汗，讪笑着说：“我错了行吗，多菲蕾娅大人请务必高抬贵手。”
　　“哼！”少女冷哼一声，死死地盯了他几秒钟，之后转过身去，继续舔棒棒糖。
　　等等！撬棍呢？那把坑爹的物理学圣剑去哪里了？刚刚那是魔法波动！一瞬间就把武器收回空间戒指了吗！赫鲁尼的表情有些严肃。想要使用空间存储装备，无论取出还是存入都必须要有一段小小的延迟，这个延迟其实是使用者的精神与空间装备链接并筛选物品的过程而已，一般人可能需要两秒钟，经过魔法的修炼从而提升了精神力的法师可以做到在一秒内完成动作；但是这个家伙......
　　赫鲁尼抬头看着多菲蕾娅的背影。
　　这个家伙，完全没有延迟，操作空间装备就如同从桌上拿取一个杯子一样毫不拖泥带水。怪物吗？怪物一样的精神力和魔力！怪物吗？！
　　“啊，话说，赫鲁尼啊！”突然地，多菲蕾娅停下了脚步。
　　难道她的精神力已经强大到可以感应到我的想法了吗？！赫鲁尼瞬间感到一阵危机感。“什......什么事？”
　　少女轻轻地皱了皱眉。“下次要回答是，或者在！明白吗？作为下仆，谁给你的胆子在主人面前这么放肆的？”
　　这恶劣的家伙，玩上瘾了啊！但是........“是，在下明白了。”赫鲁尼的内心是崩溃的：但是，我打不过她啊！
　　仿佛对他的回答感到满意，少女皱起的眉头舒缓下去。“那么，就给我去买吧，那个！”
　　“啊？”顺着多菲蕾娅手指的方向，赫鲁尼看到的是一个卖炸鸡的路边摊。
　　原来只是要买吃的东西吗？呼！我还以为她真的可以感应到我的想法呢！松了一口气，赫鲁尼认命的掏出钱袋。
　　“顺带一提啊，你之前想了什么失礼的事了吧？”
　　赫鲁尼手一抖，差点没拿住那个沉甸甸的钱袋。“没.....没有的事啊......”
　　“哼，你的表情早就出卖了你！现在，给我赶快去买！我要吃炸鸡腿！”
　　“.......是，在下这就去。”
　　看着可怜的赫鲁尼屁颠屁颠的跑去买炸鸡，多菲蕾娅轻轻叹了口气。“哎，兰帕德，你现在过的还好吗？”
　　那个少年，怀揣着那男子汉的誓言就一个人跑出去了呢！之前都没有离开过镇子的范围，而如今却要成为行遍天下的冒险者吗？会被这个世界的残酷给吓到的吧，毕竟，外面的世界可不是大家都互相认识的小镇，人心险恶，实力为尊。少年哟！加油吧！
　　名为兰帕德的少年此刻正面临着人生最大的危机。
　　离开家，兰帕德凭借三级的实力很轻松的就加入了一个冒险者小队。而现在，他们正在一个遗迹的地下空间里狂奔，错中复杂的走廊和防不胜防的机关给他们这个五人小队带来了巨大的麻烦。经验丰富的黑发盗贼特里克努力地排除他能找到的所有陷阱和机关，但是总有一些难以发现的机关在他们认为安全的时候突然被激发，然后各种各样的防御手段就会狠狠地操练他们的体力和敏捷。
　　和兰帕德一样的红发，却是脸上带着眼罩和一道刀疤的独眼大叔汉斯是队伍里的重装战士，和兰帕德这样的双手剑士不一样，重装战士就是一辆人形坦克，他厚厚的全金属铠甲和沉重的双面战斧在探险中摧毁了无数的障碍物和会动的石像。
　　穿着白色牧师袍，队伍里唯一的女性，金发的少女安洁丽雅是来自齐拉尔魔武学院的一年生，跑来进行假期历练的大小姐，虽然治疗术的水准不错但是因为傲娇和任性经常惹麻烦。
　　比如现在追着他们狂跑的飓风犀牛石像就是安洁丽雅任性的拆掉了某个台子上的魔晶石，结果触动机关引来的。
　　而那个被挂在犀牛石像的角上，下的大喊大叫拼命挣扎的可怜人就是队伍里的法师，同样是齐拉尔魔武学院的一年生，安洁丽雅的哥哥奥贝斯坦。
　　“我说，队长，这样跑下去不是办法啊！”兰帕德向汉斯喊道：“还有奥贝斯坦怎么办？”
　　“现在这种情况下，也只有跑了吧！”即使是经验丰富的老战士，汉斯也从来没遇见过这种情况。这个遗迹的古老程度已经远远超过他以前去过的那些遗迹了，而且这些会动的石像以前也完全没有遇见过，如果能顺利到达遗迹的深处，说不定会发现极为罕见而且之前的东西吧。
　　前提是顺利的到达，至少活着到达啊！回头看了一下缓缓逼近的飓风犀牛石像，明明是个石像，但是却像活着飓风犀牛一样追击着他们，更可怕的是，石像是不会感到疲倦的而即使是四级战士的他，现在也感觉到了疲倦，斗气消耗的速度也明显支撑不了多久了，没有斗气的支持，仅仅靠体力奔跑恐怕不要一分钟就会被追上了吧！
　　“什么嘛！只是一块好看的魔晶石而已，就不能乖乖地让给本小姐吗？！”
　　“你还有脸说！”一向低调冷静的特里克有忍不住吐槽起来。“你以为是谁非要不顾我的劝阻去拿那块魔晶石的啊！”
　　“可是那石头真的很好看嘛！”
　　“啊啊啊啊啊！救命啊！老大！队长！救我啊啊啊啊！”这是可怜的奥贝斯坦，挂在犀牛角上被甩来甩去撞得头昏眼花的他已经完全没有挣扎的力气了，现在只能拼命呼救。
　　“某种意义上来说，奥贝斯坦其实是最安全的家伙呢，虽然难受了点。”兰帕德无奈的说：“这样跑下去的话，万一跑进死路怎么办？”
　　“谁知道呢......你这乌鸦嘴！！！”
　　转过一个弯，四人面前果然出现了一堵墙。
　　“啊！怎么办啊！队长！”
　　“还能怎么办？硬着头皮上吧！”

工匠少女与红发少年 第十三章：坠落

“硬着头皮上吧！因为不战就只有死了啊！”汉斯大吼一声，原本用于奔跑而缓缓流动的四级斗气瞬间爆发出来，几乎是肉眼可见的一道气浪以汉斯为中心向四面八方爆裂；随后，这激烈的斗气就像被什么东西抓住了一般迅速的收敛起来，最后附着在他那柄沉重的双面大斧上。
　　虽然这个过程只用了不到三秒，但是狂奔的飓风犀牛石像已经带着哇哇乱叫的奥贝斯坦出现在转角处。
　　“来了吗，兰帕德，准备好！特里克，看看能做点什么！”汉斯沉着的下令。
　　队长的冷静给大家带来了一线希望。兰帕德抽出自己的双手剑，全力运转起自己的三级斗气。沉默寡言的特里克也摸出了自己的匕首，然后身影渐渐变得透明——这是著名的潜行术。
　　飓风犀牛石像几乎没有做任何停顿就向着他们冲刺过来，庞大的身躯加上极快的速度，就如同一辆狂飙的坦克一般难以阻挡。
　　“来吧！！”汉斯紧紧地握住自己的武器。“吃我一招吧！”
　　石像冲到他面前的同时，汉斯大吼着拼命扭动自己的腰，坚实的双臂带着那柄附着着自己斗气的重斧狠狠地扫向那石像的角。没错，攻击目标是那支挂着奥贝斯坦的角！
　　“呯——！”一声沉闷而且结实的撞击声。双方的碰撞吧通道里积累的尘土全部扬起，如同烟雾一般遮住了他们的身影。
　　“当啷！”金属掉落的声音。
　　“哪个是！”兰帕德难以置信的盯着尘土下隐约可见的几片金属碎片。
　　“那是铠甲的碎片！”安洁丽雅一眼就看出了金属片的来源。
　　尘土很快就全部散落在地。烟尘消散之后，汉斯和石像的姿态也重新出现在他们眼前。
　　汉斯的重斧将坚硬的石料斩断了一半，死死地卡在了里面，但是强大的撞击力道使得强壮如同巨人一般的汉斯连续后退了数米。而飓风犀牛石像受到迎头一击，嘴里居然发出了一声嘶吼。
　　“这家伙真的是活的吗！”兰帕德惊讶的说。
　　“还在愣着干什么？！”汉斯嘴里艰难的挤出一句话来，随即把他全身的力量都集中在了胳膊和双腿。他的双脚早已经陷进坚硬的石质地板，靠着双脚借力才抵住那石像，不让它前进一步。汉斯的肌肉在颤抖，他清楚地感觉到刚刚的碰撞几乎把自己的斗气全部击散了。
　　没有斗气也罢，绝对不会让你前进一步的！你这混蛋！
　　“就是现在！”特里克的身影突然出现在飓风犀牛石像的背上，两柄尖锐的匕首对着石头的缝隙狠狠地刺了下去。“喀！”即使可以轻易撕碎做工精良的皮甲，但是面对全身都是石头的敌人，这两柄匕首能起到的作用实在有限。
　　发现偷袭无效，兰帕德已经迅速冲到了它的侧面，运用全力挥起双手剑，狠狠地砍在石像的前腿。“叮！”一声，兰帕德的攻击完全没有奏效，长剑被直接弹开，反而导致他失去平衡，差点跌倒。
　　“可恶啊，完全没有弱点！”特里克在石像的背上连续击打了数十次，每一击都精确地命中了石块的衔接处，但是全部无法奏效。
　　汉斯也发现了这个情况，他狂吼一声，浑身几近消散的斗气再次凝结起来，几乎用尽了他最后一点力气把石像向后推开，然后抽回了自己的重斧。
　　攻击无法奏效吗？兰帕德脑海里灵光一闪：既然战士的近身攻击无效，为什么不让法师去试一试呢？但是队伍里的法师......他看了看还挂在那里的奥贝斯坦。很不可靠的样子呢，不过汉斯为什么要撤下武器呢？他带着疑惑的目光望向喘着粗气的汉斯。
　　汉斯同时也在看着他。
　　现在这就是只有你能做到的事了！他的目光毫无保留的传达着这个信息。
　　只有我能做到的事吗？兰帕德重新扫视了一下飓风犀牛石像。“是了！”兰帕德喊道。
　　是它的角！在刚刚的碰撞中，这只挂着奥贝斯坦的犀牛角已经被汉斯的斩击斩断了一半多，现在汉斯撤回了巨斧，它剩下的部分因为不足以支撑奥贝斯坦的重量已经布满裂纹，仿佛只需要一击就可以斩断的样子。
　　“上了！”兰帕德冲刺了两步，随后一个大步跳起来，双手剑向着那支已经开始崩溃的犀牛角横扫过去。
　　“喀嚓！”石制的犀牛角果然被轻易地斩断了。可怜的奥贝斯坦直接掉了下来，在地上摔了个嘴啃泥。
　　但是，兰帕德的攻击同样吸引了石像的仇恨。它嚎叫一声，用少了一只长角的脑袋狠狠地撞向还没落地的兰帕德。
　　“休想！”特里克从石像的背上一跃而下，匕首闪耀着致命的寒光狠狠地刺在它的脑袋上。
　　可能使这次用力过猛，一把匕首“当啷”一声直接折断了，但是另一把匕首却结结实实的卡在了石头之中。
　　“嗷——！”石像的攻击动作顿时停止了，然后它发了疯一般晃动自己的身躯，结实的石墙在这种撞击之下立刻出现了深深地裂纹。
　　“攻击奏效了？！”逃过一劫的兰帕德躲开石像的撞击，随后拉起晕晕乎乎晃晃悠悠的奥贝斯坦。“快做点什么！”
　　“啊，知道了啦！”奥贝斯坦狼狈的跑到距离石像较远的地方。随后从法袍里摸出贴身放着的法杖。“爆裂术！”
　　“轰隆！”一团火球从石像的头上升起，碎石四处飞溅。似乎魔法攻击对它很有效的样子，即使是三级法术就足以有效的伤害到它了。但是........
　　“特里克还在上面你这蠢货！”兰帕德一把纠起奥贝斯坦的领子使劲摇晃着喊道：“连他一起炸飞了怎么办啊！给我注意点！”
　　“知道了知道了啦！别摇别摇啊！”
　　“哥哥是个大笨蛋！”正在为汉斯治疗的安洁丽雅也加入了吐槽的行列。
　　奥贝斯坦好不容易挣脱了兰帕德的双手。“我在想办法就是了。对了！”他伸手把魔杖指着石像的前腿。“爆裂术！”
　　“你就会这一招吗？！”兰帕德吼道：“拿出点更有效的魔法来啊！”
　　“这已经很有效啦！看！”
　　缺了半个脑袋的飓风犀牛石像前腿受到了爆裂术的攻击，瞬间从关节被炸断。失去了一只脚和半个脑袋的它似乎已经难以维持自己的行动了。
　　“好样的！等等！它要干什么？！”正准备夸赞奥贝斯坦的兰帕德突然发现石像的异常。
　　痛苦的吼叫了一声，石像一头栽倒在地上，随后，炫目的红色光芒从它身体的缝隙处激射出来。
　　“这个魔力波动！它要自爆啊！”奥贝斯坦大喊了一声：“快趴下！”
　　“轰——！”剧烈的爆炸几乎在一瞬间就发生了。强烈的震动加上爆炸的冲击波彻底摧毁了年代久远的石质地板，露出下面一片漆黑的空间，五个人几乎来不及反应便跌落了下去。

工匠少女与红发少年 第十四章：黑魔女

等到兰帕德恢复意识的时候，周围已经只剩下他一个人了。伸手摸了摸后脑勺，湿漉漉的，看来是跌落下来的撞击使自己晕过去了啊！
　　墙上的魔法灯似乎因为魔晶石耗尽而熄灭了，整个空间黑漆漆的，只有他掉下来的那个洞口透下来一抹淡淡的亮光。可是仅仅是这种程度的亮光也是一盏希望的灯火。“至少我现在距离上面一层不是很远。”兰帕德这样安慰自己。
　　由于掉落下来之后似乎有不同的弯曲通道充当滑梯，兰帕德并没有受到太大的伤害，但是这些通道是通往不同方向的，所以兰帕德现在已经完全与队友失散了。在危机四伏的遗迹里，与队友失散基本就是死路一条了啊！
　　兰帕德无奈的叹了口气。“为啥倒霉的总是我。”说着，他开始在黑暗中摸索，希望找回自己的装备。费了一番功夫之后，他总算找到了自己的双手剑，但是除了绑在腰带上的小皮包，其他的东西已经完全找不到了，估计是在坠落的时候掉到别的通道里去了吧。
　　“幸亏这个还在！”兰帕德从腰带皮包里拿出了一个小道具。这是一个常见的便携魔法灯，只有一支羽毛笔的大小，装着劣质的或者破碎的魔晶粉就能发出略昏暗的亮光，大概能连续使用三个小时的样子。由于体积太小而且魔力来源是魔晶粉或者打磨过的劣质魔晶石，所以这是个一次性用品，魔力耗尽就只能扔掉。
　　轻轻按下开关，便携魔法灯发出的光勉强照亮了一小片通道。与上面没什么不同，两边的墙壁基本没有任何雕刻或者壁画，地板和天花板也是大块大块的石块简单打磨之后拼接上的。
　　兰帕德从汉斯那里听来的故事，一般的遗迹里都有雕像，壁画，用处不明的机械和各种各样的机关，雕像和壁画不但可以判断这个遗迹的大致年代，更是遗迹内宝藏的线索。但是这个遗迹里有机关，有会攻击的雕像，就是没有看见任何与宝藏有关的东西，没有壁画和雕刻，就连遗迹的大致类型都判别不了。
　　“这个遗迹不会是那种没有宝藏的古代设施吧。”兰帕德自言自语道。
　　不过，不为宝藏只为了或者回去，自己也得努力啊。兰帕德一手举着魔法灯，一手握住自己的剑，小心翼翼的向前走去。仅仅过去五分钟，面前就出现了一堆残骸，一眼看上去像是这个遗迹里常见的卫兵石像。但是现在，这个靠着汉斯和奥贝斯坦合作才能击败的敌人如同一堆碎石一样毫无动静，要不是碎块里还保留着头盔和长剑的样式，兰帕德真不一定能认出来。
　　一路上这样会动的石像几乎全都被打碎了，各种机关也被破坏的一干二净，全是极为粗暴的手段。这让兰帕德有些担心起来。在这种地方碰见一个强者或是其他队伍绝对不是好现象，好一些的分道扬镳井水不犯河水，运气不好，对方可能会直接杀掉其他的人保证自己独占宝藏。特别是目前兰帕德只有一个人，还是实力不足与队友失散的可怜虫——就和炮灰一样，这样的人每年死在遗迹里的不知道有多少。
　　一路上毫无危险，很快的，兰帕德眼前出现了亮光。的确是正儿八经的灯光，比手里这个一次性的便宜货亮的多了。他享乐型，熄灭了手里的灯光，随后双手握剑，尽量减轻自己的脚步声缓缓地向亮光走去。
　　一片宽阔的空间。很难想象这个比足球场还大的巨大空间居然出现在地下，墙壁和天花板上的魔法灯发出的明亮光芒仿佛太阳一般温暖着兰帕德的内心。果然，体会过黑暗才明白光的宝贵吗？兰帕德突然有些明白镇上的牧师以前说过的这句话了。他稍微放松了一些警戒，然后打量起这片地下广场来。
　　的确是个巨大的空间，中间没有柱子支撑，天花板呈现一个半球状，没有任何壁画和装饰；地板稍微平整一些，但仍然是石板铺成的。最吸引人的还是中间放着的一大堆机械物件。兰帕德走近观察，在它看来这些机械物品的明处完全是个谜，不过从造型上来看不是某种武器就是武器的部件吧。在这一大堆机械之间还散落着剑，斧，矛等常见的兵器样式，但是一眼看上去就可以发现这些兵器的制作工艺很精良；大部分武器都是由铁匠制造的，即使是优秀的矮人铁匠，打造的武器也会留下一些因为捶打而造成的痕迹，这些痕迹一般会在为武器开刃的时候被打磨掉。但是这里的武器都没有开刃，也就是完全没有打磨的状态。
　　这样的状态下，武器的表面居然十分光滑，而且在这里被放置了无数年，完全没有生锈的样子。
　　“很惊讶吗？”
　　“谁！？”听到了不熟悉的声音，兰帕德立刻回过神来，对着声音传来的方向摆出了标准的警戒姿态。
　　那是一个握着长长的大法杖，身穿着黑色法袍的女子。有着华丽而优雅的紫色长发，宽大的法袍也难以遮掩的傲人的身材，左眼眼角下有一颗小小的美人痣，美丽而且光滑的脸蛋上带着淡淡的笑意。
　　但是这个笑容并不会带给人温暖，友善一类的感觉，反而有一种可怕，被毒蛇盯上一样的感觉。这个女人——很危险！这是兰帕德对她的第一印象。
　　看到兰帕德的警戒姿态，那女人脸上的笑意更胜。“啊啦，别这么紧张嘛！毕竟这里是传奇的古代魔导工匠——劳斯特·莱伊斯大师的墓地呢，放尊重一点比较好！”
　　“是这样吗？”兰帕德稍稍放松了一点，但是双眼仍然紧紧盯着她。“但是抱歉，在知道你的目的之前，我会一直警惕着你的。”
　　“这样啊！”即使被号不留情的拒绝，但是她并没有生气的样子。“看你穿着，是冒险者吗？”
　　“是的。”
　　“既然是冒险者的话，恐怕你并不知道这里藏着什么样的东西吧。”女人向前走了几步，然后停在兰帕德面前十多米的地方。“这里埋葬着劳斯特·莱伊斯大师一辈子也没有解开的谜团，真正地上古遗物哦！被大师成为黄金项圈的一件物品。我也就是为此而来的，可是当我来到遗迹最深处的时候，发现东西居然已经被取走了！作为藏宝室的地方居然有三条不同的通道！亏我费了这么大的劲！”
　　说到这里，那女人的表情突然变得狰狞起来。“那么，可以告诉我，你为什么会出现在这里呢？冒险者！”
　　这家伙是个疯子吗？兰帕德下意识的运起自己的斗气。“我只是来探险的，仅此而已。”
　　“呵呵呵，原来如此，那么，就告诉你吧，将要杀死你的人，名字叫做——塞西莉娅！”
　　“想打吗？我奉陪！”兰帕德的斗气瞬间爆发。

工匠少女与红发少年 第十五章：你，要成为魔法少女吗？

“那么，就好好感受吧！”名为塞西莉娅的黑魔女举起了魔杖。“白骨监牢！”
　　“白骨？！死灵魔法？！”听到法术名字的瞬间，兰帕德震惊了。但是他来不及发问，地面上就升起了一根根尖锐而且结实的白骨。手臂粗细的不知名白骨组成的围栏直接将兰帕德困在原地，能够移动的空间不足两米。
　　“没错，死灵法师哦！那么，乖乖的死掉吧，也许我能用你的骨头做出不错的收藏品！”塞西莉娅疯狂的狞笑着“小心上面啊，少年！”
　　兰帕德下意识地抬头，只看见头顶上出现了密密麻麻的尖锐骨刺。被这个击中的话，会直接射成刺猬吧！
　　正想着，那骨刺犹如雨点般劈头盖脸的刺了下来。兰帕德只能聚集起自己的斗气，向上挥出一记斗气斩。但是这些骨刺实在太多了，而且还在不停地被召唤出来，即使斗气斩帮助兰帕德赢得了一线空间，但是很快又一次被骨刺填满。
　　斗气的聚集是需要时间的！斗气斩这种技能，可不是随随便便就能到处乱甩的。无奈之下，他只能用自己的剑去格挡这些源源不断的骨刺。
　　这样不行！会被活活耗死在这里的！
　　“感受到了吗？绝望和无奈！这就是死灵法师的力量啊！”塞西莉娅哈哈大笑着说：“你就等着被串成肉串吧，我已经迫不及待的想看到你血流满地的样子了！”
　　“你这疯子！”
　　“哦？还有空说话吗？那我就陪你聊一聊好了。”塞西莉娅随意的走到那堆机械旁边，找了个地方坐下。“的确，我和你无冤无仇，但是你在我心情最不爽的时候出现了，那么，我就只好那你当出气筒喽！要怪就怪你倒霉吧！”
　　“可恶啊！”兰帕德顿时感到一阵憋闷，就因为这么一个不算理由的理由，这家伙就要杀掉我吗？！
　　愤怒，兰帕德渐渐地感到了愤怒。这个女人，视人命如草芥吗？！
　　“你这混蛋！我.......”
　　“哦？还有余力骂我吗？，那就再密集一点好了。”塞西莉娅轻轻地挥了挥法杖，瞬间，兰帕德上方的骨刺多出了一倍。
　　这样不行！必须要离开这个范围！兰帕德吃力的击飞一根又一根骨刺，每一次剑刃与骨刺的碰撞都会震得他虎口发麻，可见这些骨刺的力道是多么强劲，被击中一下都不是好玩的！
　　“哎？区区三级战士，居然撑到了现在吗？”塞西莉娅的脸上闪过一丝惊讶的表情。“你的剑术不错嘛！不过，也就到此为止了！”说完，她再一次挥起了长长的法杖。“我也看腻了，结束掉吧。”
　　原本只是从天而降的骨刺瞬间改变了攻击方式，从四面八方向兰帕德袭来。突然的改变使得经验不足的兰帕德一下反应不及，肩膀上被一根骨刺擦了一下；骨刺并不是规则的尖刺
　　，侧面也有细小而尖锐的突起。这一下，兰帕德的肩膀被硬生生撕下一块血肉来。
　　“完蛋了！”感受到肩膀的伤势已经严重影响到自己的行动，兰帕德心里一沉。这一下，恐怕真的要死在这里了！
　　失去了一只手臂的力量，双手剑顿时变得难以操作，密集的骨刺轻而易举的突破了兰帕德的防御，然后在他绝望的目光中击中了他的胸甲。
　　“轰隆！”这件看起来不怎么结实的金属胸甲居然亮起了一个魔法阵，在接触到骨刺的一瞬间，这个法阵造成了一次猛烈地爆炸。
　　“居然是爆裂术法阵！坑爹啊！为什么要在盔甲上附魔爆裂术啊！”被炸飞的兰帕德大声吐槽道。随后他惊讶的发现，这种程度的爆炸居然没有对他造成一点伤害！
　　塞西莉娅饶有兴味的看着这一幕。“优秀的技术！定向的爆裂术，在收到足以击穿胸甲的攻击是才会启动，这样的手法也只有魔导工匠才能做到。”她站了起来，摆出了施法姿势。“幸运的少年啊！托了爆裂术的福，不但摧毁了我的白骨监牢，还破坏了骨刺的法术结构，但是不会给你机会了！”
　　先是被炸飞，然后在地上摔得七晕八素的兰帕德好不容易站了起来，就看见一名骑在漆黑梦魇背上的黑甲重骑士伴随着一整可怕的黑色气息向他冲刺过来。
　　“居然是死亡骑士！”兰帕德苦笑了一下。他以前在书上看过，拥有六级实力的死亡骑士可以轻易地屠杀掉一支正规军的千人大队，而正规军的征兵标准就是最低三级战士。也就是说，这是一千个自己也没法击败的可怕存在啊！
　　看了看自己的右手，家传的双手剑还被自己紧紧地握在手上。而自己的左臂因为失血已经有些发麻，恐怕是用不上力了。“但是，不甘心啊！”他缓缓地举起自己的剑，勉强摆出防御姿态。
　　“当啷！”死亡骑士的骑枪轻而易举的击飞了兰帕德手机的双手剑，随后，带着浓郁死亡气息的梦魇如同一辆高速行驶的火车一般撞在了兰帕德身上。
　　这一次，那件多菲蕾娅制作的胸甲没能做出任何抵抗就被击碎了。兰帕德的身子划出一道近乎平直的抛物线狠狠地撞进广场中间的机械堆里。
　　“嘛，这一击也差不多把你的内脏震碎了吧，你就躺在这里慢慢感受死亡的到来好了，我还要去吧黄金项圈追回来呢。”挥了挥手驱散了刚刚召唤出来的死亡骑士，塞西莉娅直接向着通道走去。“下次我从地狱召唤死灵的时候如果能召唤你就好了，那时候你的表情一定很有趣！”
　　要死了吗？一根手指也动不了，浑身都传来剧烈的疼痛，仿佛有什么温热的液体从嘴角流出来了，是血吗？嘛，没有必要了，这就是结束了啊，抱歉了，老爸，多菲蕾娅........兰帕德缓缓的闭上了眼睛。
　　“呦！少年，看来真的快死掉了啊！”一个声音出现在他的脑海里。
　　哎？居然？
　　“安心吧，不会让你死的，难得本大爷看上了一个有前途的家伙，怎么会让你轻易死掉呢？”
　　“你......是谁？”
　　“这个嘛，我正好被你压在屁股下面了，所以就算说你也不知道。嘛
　　，你真的要死了哦，估计撑不到三分钟了，所以赶快把，回答我，你！想成为魔法少女吗？！”
　　“魔法少女？？？！！！”

工匠少女与红发少年 第十六章：魔法少女兰帕德

“魔法少女呦！就是身穿华丽优雅的公主裙，利用纯净而且强大的爱的力量进行战斗的爱的战士啊！怎么样？不想尝试一下吗？爱的力量可是无比强大的，即使是个新人，使用起来的话至少与那边那个黑魔女差不多哦！”那个奇怪的大叔音还在兰帕德的脑海里循循善诱着。“而且可以瞬间只好你的致命伤哦！”
　　这样吗，听起来很厉害的样子啊！但是——
　　“保险起见我还是问一下，你知道吗我是男的吧。”
　　“这是当然，因为你的屁股太硬了啊，和少女们柔软有弹性的臀部根本没有可比性！”
　　“你是变态吗？那么，难道是要穿女装吗？！”
　　“唔——没错！”
　　“没有魔法少年这样的选项吗？”兰帕德抱着一线希望在脑海里询问道：“我是男的吧！没有魔法少年这个选项吗？”
　　“哈？魔法少年？那个纯粹是歪门邪道啦！不要在意，赶快说吧，快说：请让我成为魔法少女吧——这样的话啊！本大爷很着急的！”
　　“没有吗？残念......”感觉到自己的视野开始渐渐变得黑暗，兰帕德嘴角扯出一丝凄惨的微笑。“果然，我还是不想变成女装变态，抱歉了。”
　　在尊严与性命之间做出了选择吗？好样的少年！即使是死亡，你的名字也会被人记住的！安心的去吧少年！
　　“哎？明明可以活下来并且获得强大的力量，为什么.......”那个大叔音有些诧异的问道：“为什么会这样呢？”
　　“因为，在像男子汉一样死去与成为变态苟且偷生这两个选择之间，我选择死亡啊！”在这一刻，兰帕德仿佛看见了父亲，多菲蕾娅，自己生命中有些印象的人围站在自己身边，用赞赏的目光望着自己。
　　“成为男子汉了啊！”这是多菲蕾娅的声音。
　　父亲难得的露出慈祥的面容。“好样的，不愧是我的儿子！”
　　“哎？都出现幻觉了啊，糟糕了，这下真的要死了！”那大叔音慌乱起来。“我这就把力量传给你！这么有潜力的小伙子，不能就这样死在这里了啊！”
　　“不要啊！你要做什么！？”
　　“成为魔法少女吧！”
　　“不要啊！哪有你这样强买强卖的！”
　　“太迟了哦！”
　　“可恶啊！我男子汉的人生道路就这样被终结了吗？！”
　　瞬间，耀眼的金光充斥着这个地下室。
　　突如其来的变故让已经准备进入通道的塞西莉娅停下了脚步。“怎么可能！？”她用衣袖遮挡着自己的眼角，这神圣的光芒令死灵法师的她感到一阵难受。“那家伙！居然！”
　　圣光渐渐的黯淡下来，兰帕德缓缓睁开了眼睛。头有点晕，刚才自己在一瞬间就被强迫接受了大量的信息，现在有点不太适应。身上的伤全都不见了，果然如同那奇怪的声音所说，可以治疗伤势吗。话说，到底是什么东西在和我说话啊。他低头看了看自己之前所在的地方。
　　“笨蛋，我已经在你的手腕上了！”
　　兰帕德随即看了看自己的左手腕——那是一个古朴的手环，造型挺好看的，通体都是繁杂的镂空花纹，但是颜色有点像是上锈的铁器，暗红色的十分碍眼。
　　“这是什么？”
　　“哈哈哈哈！告诉你吧！本大爷可是劳斯特·莱伊斯那个老家伙亲手打造的传奇物品哦！名为赫克托！”
　　“这样啊，那，为什么我感觉自己没什么变化呢？”
　　“哈？”紧紧依附在他手腕上的赫克托用鄙视的语气回答：“你这家伙，还没变身就想拥有力量吗？”
　　“变身？！”兰帕德心里有一种很不好的预感。
　　“那是当然，作为魔法少女，不在炫目的圣光中变身的话绝对会少了什么吧！是爱啊少年！记住，魔法少女的力量是爱的力量啊！”
　　已经完全不想吐槽的兰帕德最终还是叹了口气。“明白了。”
　　“什么！完全恢复了吗？！有趣！”折返回来的塞西莉娅一眼就看到了站在地上的兰帕德。虽然装备破破烂烂，衣服上甚至沾有血迹，但是身体上完全看不出一点伤来，整个人精神有些沮丧？但是绝对不是重伤之人应有的状态。
　　兰帕德也看到了塞西莉娅，他随即低头看向自己的剑。很可惜，那把剑在被黑骑士击飞的时候就已经断了。“没有武器了吗？”
　　“笨蛋！变身吧，爱的力量会赋予你武器的！成为爱的战士吧！少年！”
　　“你闭嘴！”兰帕德满脸黑线。
　　塞西莉娅终于看出些什么了。“你这家伙，真是好运气啊，凑巧捡到了一件会说话的传奇物品吗？那么，把它交给我吧！或者让我杀你第二次？”她傲慢的伸出手：“乖乖的拿过来哦！”
　　“你这家伙啊，本来是不想用的，但是.......”兰帕德咬了咬牙。“你太傲慢了！”
　　“哈？完全没有吸收到教训吗？区区三级实力的你，在六级巅峰的我的面前，就如同蝼蚁一般脆弱哦！”塞西莉娅收回了手，然后举起了法杖。“那就让你再死一次好了！”
　　“这次该死的是你啊！”兰帕德豁出去了一样歇斯底里的喊道：“视人命如草芥，随意践踏我男子汉尊严的家伙，不可原谅！”
　　兰帕德抬起右手，紧紧握住左手腕上的赫克托。“魔法少变身！”
　　“哦！喊出来了啊！真的喊出来了！好样的少年！你的脸皮真是厚啊！”
　　“不是你这个家伙干的好事吗？！居然好意思说我！”
　　如同之前一样，兰帕德身上爆发出一阵强烈的七彩光芒，在这光芒的照耀下，他那破损的衣服和盔甲全都消失不见了，取而代之的是一件充满可爱花纹的粉色泡泡袖公主裙，但是裙摆意外的短，露出了大部分肌肉结实的大腿和隐约可见的白色胖次，小腿上不知什么时候多了一双白色及膝袜，脚上的鞋子也变成了一双棕色圆头皮鞋；少年那火红的短发也同时飞速的伸长，达到了及腰的长度，头顶上还幻化出一只大蝴蝶结。
　　“你这家伙！亏我以为你是个有趣的少年，其实，你是变态吗？！”塞西莉娅惊恐的盯着变身过后的兰帕德。“或者说你有这样的奇怪喜好？”
　　“才不是呢？！算了，就让你见识一下吧！顶着强烈的羞耻心的我，现在的力量，可是连我自己都害怕啊！”兰帕德向前伸出右手，顿时，以他的右手为中心，周围的光线变得全部扭曲起来，无数由光组成的细线从周围被拉扯过来聚集在了他的手心。
　　“居然！居然握住了光！”
　　在塞西莉娅的惊呼中，兰帕德手心那团纯粹的光渐渐拉长，然后变化成了一把双手剑的形状。“看你的样子，还什么都不知道吧，那就告诉你好了！”
　　兰帕德把手上这把由光组成的剑指向塞西莉娅。“看好了，这可是把一种名叫‘天堂圣裁’的大魔法直接抓在手中形成的剑，被击中的话说不定会被烧成灰哦！”
　　“什么！？”
　　“不是说了吗？现在我的力量，连我自己都会感到害怕啊！”

工匠少女与红发少年 第十七章：爱的战士是无敌的

“就是这里了吧，西北大街。”
　　虽说是西北大街，但实际上，这是一条较为偏僻的石板路，萨尔多城的西北区域本来就是贫民窟，这里的道路也好不到哪里去。而在这个臭气熏天，路边甚至躺着腐烂尸体的贫民窟，114号却是极为特殊的存在——这是一家医院。没错，贫民窟里的医院，注定拿不到医药费而且很有可能被走投无路的凶恶之徒洗劫的地方。
　　人啊，一旦没什么好失去的，就会变得极为可怕，他们会疯狂的，不顾一切的遵从自己的欲望。贫民窟的话，他们的欲望无疑就是亮闪闪的金币了吧
　　而现在，身披着斗篷的瘦小的多菲蕾娅和看上去就没什么强健体魄的赫鲁尼就走在这条阴森森的街道上。
　　“贫民窟呢，连入口都单独建了一道围墙，简直是城中之城——不，应该说是监狱比较合适吧。”赫鲁尼低声说着，扫视着四周的建筑。“十几年从未维修过的破旧房屋，泛着臭水的下水道，满地的垃圾和墙边的尸体，这地方真的能住人吗？”
　　“不要小瞧人类的适应性啊，如果把你扔进来，是加上绝对不能离开这里的限制，那么用不了一个月你也会和他们一样了。”多菲蕾娅说着，眼角扫过一个小巷，巷子里几个瘦弱的男人正在对一个躺在地上的身影拳打脚踢。从凄惨的哀嚎声判断，那应该是个女人吧。
　　“毫无尊严的一帮家伙啊，就像是下水道里的老鼠，为了生存下去什么事都敢做。在这里一不小心就会丢掉性命呢。”赫鲁尼也注意到了巷子里发生的事。“他们不会打死那女人吧。”
　　“谁知道呢，也许打死之后不但可以抢到东西，还能满足一下自己的兽欲？”多菲蕾娅停下脚步。“老实说我有点同情她了，要不要去帮忙？”
　　“这，还是不要了吧，做完你的事我们赶快离开这里，这肮脏的地方我真的不想多呆。”赫鲁尼皱起眉头，用袖子掩住口鼻。“难闻死了，房子里死人了吗？”
　　“嘛，谁知道呢。”多菲蕾娅咬了咬牙，还是继续向前走，任由那女人的哀嚎越来越微弱。
　　“喂！那边的！站住！”不知是谁看到了他们，那帮男人停止了殴打。“把身上的钱交出来！快！”其中一个家伙手上拿着一把不知道哪里捡来的断掉的单手剑冲着他们喊道：“不然就砍死你们！”
　　看着他们那双因为兴奋而布满血丝的眼睛，还有那张因为欲望而扭曲了的脸，多菲蕾娅最终还是露出了一丝微笑。“总有人要自己作死，你说是吧，下仆。”
　　“啊，我现在也有些想要热热身的感觉了。”
　　约瑟·克林顿，一位大约60多岁的老骑士，王国革新派的领导人之一，因为政见不合被排挤最后被逐出了王国骑士团，目前职业是雇佣兵。而这位老骑士这次的任务是带着一笔巨款呆在这个以医院为伪装的革新派据点里，等待一样物品的到来。
　　作为骑士，老实说他很不喜欢呆在贫民窟，这里每天都要上演好几幕考验他骑士信念的事件，但是为了隐蔽，他又不能出手，所以干脆呆在房里不出来，这样至少眼不见心不烦。吧哦着这样的想法，老骑士今天也坐在屋里等待着。
　　“咚咚咚。”沉寂了许久，医院的木质大门突然被敲响了，这有节奏的敲门声恰到好处的力道，绝不是那帮贫民窟的疯子能做得出来的。“来了吗？！”老骑士睁开了双眼。
　　“你确定是这里吗？”赫鲁尼疑惑的扫视着这栋建筑。“怎么没人开门？”
　　他话音刚落“吱嘎——”一声，破旧的木门被打开了，门后露出老骑士那张饱经沧桑的脸。“请问，你们有什么事？”
　　老骑士问完这句话，目光不留痕迹的打量着面前的女孩，身材单薄瘦弱，但是披着魔导工匠的袍子。脸上沾着血迹，但是看起来没有受伤。这孩子，有些本事。
　　“我们是来找约瑟·克林顿先生的，有样东西是他订做的。”
　　与此同时，在劳尔斯·罗伊斯的墓地，兰帕德与塞西莉娅的战斗才刚刚开始。
　　“刺啦！”圣光组成的剑与死亡骑士的佩剑狠狠撞击在一起，炫目的金色光点从撞击处飞溅出来，如同一群萤火虫一般在空气中游离，然后像燃尽的烛火死的缓缓消散。“既然已经死了，就给我好好的待在地狱吧！”兰帕德大吼一声，双臂用力一推，轻松地斩断了死亡骑士的剑，随后，力道不减的金色光剑在死亡骑士的胸甲上切出一道深深地裂痕。在接触到高强度圣光的一瞬间，死亡骑士发出一声凄厉的嚎叫，随即在一阵“嗤嗤”的声音中化为灰烬。
　　“已经是第三个了，对我没什么用呢，死灵法师。”
　　塞西莉娅目光沉了沉，随即挥起法杖。“碎骨诅咒！”
　　“没用的哦！”兰帕德就站在那里单手握着光剑。“这条裙子看起来毫无防御力的样子，实际上几乎免疫任何黑魔法和诅咒，对普通魔法也就近一半的抗性。这就是在那个该死的变身的一瞬间我选择的能力。”
　　伴随着兰帕德的话语，那道黑色的诅咒也飞射到他身前。随即撞在了那件粉色的泡泡袖公主裙上，如同粉尘般消散掉。
　　“为了克制我而专门选择的能力吗？之前把你当成变态还真是抱歉了。”塞西莉娅说着，向兰帕德冲了过来。
　　“哈？作为法师的你居然选择与我近战吗？”兰帕德挥起光剑，毫不留情的斩了过去。
　　“不，其实，我并不是个普通的法师啊！”迎着兰帕德的斩击，塞西莉娅也挥起了魔杖。“锵！”木质的魔杖顶突然弹出一截弯曲的刀刃。“这也是普通的魔杖呢！”
　　“镰刀吗！”兰帕德的光剑与缠绕着黑气的镰刀狠狠地撞击在一起。“真是让人意外，你居然还修习了武技！”
　　“彼此彼此，就像我不知道你有女装这样的爱好一样。”
　　“切！”兰帕德咬了咬牙。“都说了不是爱好了！”
　　两人你来我往，短短几秒钟就过了十几招。“碰！”兰帕德找到一个机会，遗迹大力挥砍将塞西莉娅逼退。“赫克托，用那个吧！”
　　“哦！”听到这话，赫克托的语气变得兴奋起来。“我准备好了，让她见识一下吧，爱的战士是无敌的！”
　　“哈？又有什么新花样了吗？”塞西莉娅警戒起来。
　　兰帕德将光剑高高举过头顶。“以我魔法少女兰帕德的名义，召唤！云端圣域黄金城！”

工匠少女与红发少年 第十八章：废弃王女米兰达

雷比斯王国都城雷比斯城，以王国的名字命名的荣耀之城，王国的政治经济文化中心。整个城占地面积比萨尔多城大三倍，分为五大区域，西南区域是贵族区，里面居住着目前王国利排的上号的贵族们；东南区域则是平民区，包括贫民窟都在这里；西北区域是军事管理区，王国最精锐的王家护卫军就驻扎在这个区域；东北地区是商业区，这里云集了整个王国乃至他国和外族的商人；而中央区域则是王宫的所在地，高耸的城堡和其上飘扬着的象征着王权的蓝底双剑旗带给城里所有居民无尽的荣耀与安全感——这里就是天子脚下，王国最繁华的地方。
　　然而在巨大的城堡内，一座监狱用途的角楼内，一名拥有优雅的粉色长发的少女正透过高高的铁窗感受着仅有的阳光。即使是在监狱里，这名少女依然带着沉重的脚镣——这可是重刑犯的待遇，一般的犯人丢进监狱之后还是不需要戴脚镣的。
　　也许是太久没有接触阳光，少女的皮肤显得有些病态的苍白，配上她瘦弱的身体和宽大的白色罩衫，让人不由得产生怜惜的感觉。
　　米兰达·雷比斯，王国原第二王女。
　　雷比斯王国现在处于尴尬的境地，原本只是斯塔雷亚帝国附属的一个小公国，趁着三十年前帝国因为皇帝继承权的问题陷入内斗而趁机独立出来，正式建国只有三十年的年轻王国。虽说独立出来，但是仗着地域的优势，十年间不断征讨周边小公国同时大力探索无人的齐拉尔森林，终于确立了现在这么大片面积的领土。
　　但是，斯塔雷亚帝国从来没有放弃过收复自己领土的尝试。
　　帝国军在这期间多次向王国进攻，但是因为萨尔多城的阻挡和王国军队的奋战都没有成功。再加上斯塔雷亚帝国本身内忧外患不绝，所以暂时停战罢了。
　　于是，暂时脱离战争的王国终于迎来了二十年的高速发展期，直到如今，王国已经基本稳定下来，经济和农业都足以自给自足，军事上与帝国任然没得比但是威慑周边小国是足够了。雷比斯王国现在就处于这样一个比上不足比下有余的境地。
　　可惜，雷比斯王国的国王，曾今的雷比斯大公——查理·约翰逊·雷比斯却是一个有野心有武力但政治力不足的家伙，再加上妻子去世，一段时间他沉浸在酗酒之中，所以朝堂之事基本上都被他的两个女儿掌控着。王国第一王女约瑟芬·雷比亚，传统贵族派的领头人，主张以贵族为主的核心管理模式，支持以军事力量与帝国抗衡以维持本国的独立性。二王女米兰达·雷比斯，革新派的领导者，倡导议会制度，试图削弱贵族的权利以加强平民与贵族的力量平衡，支持以经济力量和外交方式保证王国的独立性。
　　于是，不知什么时候开始，两位王女似乎陷入了敌对状态，在经过一系列或明或暗的政治斗争之后，一件小事被当作了导火索——二王女米兰达是斯塔雷亚帝国公主的挚友，两人是在一次外出试炼时认识的；很明显两人都知道在两国目前的情况下这样的友谊可能会带来麻烦，所以她们的交流都是秘密进行的。
　　结果带来了更大的麻烦。
　　抓住了把柄，经过长达一年的精心策划，第一王女约瑟芬成功的扳倒了他的妹妹，以叛国罪将米兰达丢进了监狱。
　　叛国罪，即使是王女，也是要被处刑的。
　　“就是这几天了吧，在建国祭典之后。”米兰达有些心酸，明明是纯洁的友情，为什么会被当做攻击自己的借口呢？还是说，自己终究是太天真了？“也许我这样的人，不适合生在王家吧。”少女悲哀的低语道。
　　“殿下。”门口卫兵的声音。“殿下，吃些东西吧。”
　　“我已经不是什么殿下了。”米兰达走到铁栅栏门口。卫兵有带着激动与忠诚的目光让她很不舒服。
　　“别这么说，殿下，您倡导的理念即使是我们也是很欢迎的！您永远都是我们的殿下，可惜我们不能为您做些什么，在下十分惭愧！”说着，卫兵把餐盘递进了铁门里。“所以，我们一直用自己的钱为您准备膳食，比不上宫里的大厨，但是请您不要嫌弃。”
　　“这样啊，多谢了。”看着面前的饭食，米兰达的鼻子有些酸酸的感觉。面包，牛奶，一块烤的不怎么好的烤肉，一份单调的沙拉。十分简单，和宫里随便一顿简餐都没得比，但是在监狱里，这已经是极为奢侈的了。“多谢了。”她情不自禁的说道。
　　卫兵很久都没有回话。过了一会，他还是开口了。“殿下，建国祭就在三天之后了。”
　　“三天.....吗？时间过得真是快啊！”
　　“兄弟们凑钱在佣兵工会发了任务，但是，钱太少了，也不知道有没有人愿意接，我们也去找了您以前的下属，但是他们要么已经转投约瑟芬殿下，要么就急着与您撇清关系......”
　　“这样啊。”虽然有所准备，但是米兰达还是很难过。“这也是没有办法的事，但是谢谢你们了！可要小心别把自己也扯进来了。”
　　“您放心，我们都是秘密活动的，不过，我们有一些消息灵通的兄弟说，似乎帝国那边有人帮您，而且您曾今的近卫骑士长克林顿大人也在活动，也许事情不会那么糟糕。”卫兵压低了声音说道：“您不要太悲观了，还是有希望的。”
　　希望吗？恐怕是没有了吧，自己的姐姐她是十分清楚的，极为强势而且心思缜密，估计这次正好可以将自己的残余势力一网打尽吧。
　　米兰达抬头望了望铁窗之外那一小片蓝天。“希望吗。”
　　与此同时，兰帕德也穿着自己那身破破烂烂的装备从遗迹的出口走了出来。外面的阳光有些刺眼，但是比起遗迹里复杂的通道和阴险的机关，他还是更喜欢平和的地面啊。
　　“出来了！终于出来了！”熟悉的声音。兰帕德看向声音的方向，惊喜的发现自己的队友都在出口附近的帐篷边上。
　　“哦！你们没事啊！”兰帕德高兴起来，快步跑了过去。
　　“我们？我们四个掉在同一条滑道里，而且滑道的尽头里出口不远呢！”安洁丽雅笑着说：“哥哥那个笨蛋丢了他的魔杖，特里克那个家伙一开始一声不吭，后来才发现他摔断了一条胳膊，但是我们还是出来了！”
　　“哼，运气不好罢了。”特里克别过脸去没好气的反驳道：“倒是你，袍子都破了，胖次都被看光了。”
　　“乌路赛！”
　　“哈哈哈！”看着队员们齐聚，恢复过来的汉斯爽朗的大笑着。但是很快，他就严肃了起来。“不过，接下来的任务，特里克，安洁丽雅，奥贝斯坦，你们三个还是学生，不能参加。”
　　“哎？为什么？”
　　“兰帕德，你要跟我一起吗？任务很危险，一不小心可能会丢掉性命呢，运起差一点还有可能成为王国的头号通缉犯。”汉斯的独眼严肃的盯着兰帕德。
　　“什么任务这么可怕？”
　　“紧急任务，一位老友拜托我的，在王都哦！”

工匠少女与红发少年 第十九章：貌似参与了不得了的事件！

“所以说，你们还有额外的任务要拜托我们？”多菲蕾娅掂量着手里的钱袋，虽然袋子不大，但这可是满满一袋子紫金币，价值十万金币的巨款。
　　“是的”约瑟·克林顿坐在桌子对面，一脸严肃的看着面前的少女。“虽说您是魔导工匠，战斗这种事不适合您，而且要背负巨大的风险，甚至成为王国的通缉犯，但是，我不得不这么拜托你。”说完，他十分陈恳的低下头。“请帮助我们吧！”
　　“怎么说这也太扯了！”赫鲁尼皱着眉头，一手摸着下巴。“虽然之前也听说了二王女殿下的事，但是果然与王国作对是不可能的吧。”
　　多菲蕾娅挥了挥手阻止了赫鲁尼。“这要视情况而定了，我一直呆在镇子上，从没见过二王女殿下呢，请问有她的画像什么的吗？”
　　克林顿从桌子的抽屉里掏出一张魔法成像的照片。“这个就是了。”
　　接过相片，多菲蕾娅仔细看了看。“唔，是个美人呢，怪可惜的。”随后她抬头看向赫鲁尼。“你以前就住在王都吧，说说看，这位王女殿下印象如何？”
　　“其实我也没见过几次啦，那可是王女殿下啊，基本上一直待在宫里的，不过她的功绩还是值得肯定的，虽然一直在试图削弱贵族的权利让我有些不爽，但是她的手段和办法挺温和的，对缓和王国内部的矛盾也很有效果。当然，这是老师对她的评价。”
　　“老师？”
　　“赛吉翁大法师啦！我的老师。”
　　“赛吉翁大法师的弟子。”克林顿警惕的看了看赫鲁尼，桌子下面的手蠢蠢欲动。“赛吉翁阁下可是贵族派的大人物，他的弟子居然堂而皇之的出现在我们革新派的据点里吗？”
　　察觉到克林顿的语气和表情有些不善，赫鲁尼急忙摆手道：“啊咧！？不要这么激动啊，虽说是弟子，但是我本人不参与政治上的问题，而且我的口风可是很紧的。”
　　“别管她，区区下仆而已。”多菲蕾娅无视了赫鲁尼的发言。“那么，我个人其实挺想帮忙的哦，毕竟是个美人呢。但是有个小小的问题。”她说着，头微微向前伸了一点。“酬劳怎么算？说好了要现金。”
　　克林顿松了一口气，本来以为魔导工匠都是一群怪人，或者会狮子大开口要一些很难搞到的珍稀材料，没想到居然要钱......真是有个性的家伙......吧？
　　“那么，您需要多少呢？”
　　“五十万金币哦！”多菲蕾娅笑眯眯的说：“我可是很缺钱的。”
　　五十万！克林顿暗暗地咬紧牙关。最终还是狮子大开口啊！但是！“我想知道您的实力究竟能做到什么地步，仅仅是把王女殿下就出来是不够的，还要把她送出国去，说实话我们虽然雇用了一些佣兵和冒险者，但是也只能在一开始的营救阶段发挥作用，而我们在国外根本没有人脉关系，也没有什么据点。”
　　“哈？”多菲蕾娅有些惊讶。“连准备工作都没做全就要进行这么大的活动吗？你们不会是疯了吧！”
　　“时间来不及。”克林顿叹了口气，沉沉的说道：“从二王女被打入监狱到现在也仅仅是一个月而已，但是对她的定罪是建国祭典之后处刑——那只有三天了，我们的主要势力也在王女殿下被捕当天遭到了重大打击，根本来不及了。”
　　“这样吗。”多菲蕾娅思考了一下。“那样很难办，我但是能以维护自己制造的设备完全不知道客户的目的为理由，加上我魔导工匠的身份躲过通缉和定罪，但是带着王女跑路的话这个计划就完全不可能了。”
　　克林顿没有说话，只是表情微微有些失落。
　　赫鲁尼倒是一副惊讶的表情。“居然一开始就想好了如何脱罪吗？！”
　　“这是当然，魔导工匠的身份可是很有用的。但是问题在于，带上王女跑路的话，该往哪里去？帝国那边是不可以的吧，本来王女殿下的叛国罪就是强加上去的冤罪，如果刨去帝国可就真的是实打实的叛国罪了。”
　　“那么，一路向西，度过亚德里海前往对岸的大陆联合学院呢？”
　　“大陆联合学院？”多菲蕾娅只听过名字，据说是个厉害的不得了的学院，完全不限学生国籍，而且绝对中立的大学院。“说实话我对那里了解的不多，学院真的可以庇护王女殿下吗？”
　　克林顿也有些惊讶，不过身为骑士他还是瞬间就克制了自己的情绪。“大陆联合学院是一所绝对中立的超级大学院，拥有一个王国那么大的土地，或者说它本身就是一个王国，只是国都是一所巨大的学院。那个学院不限制学生的国籍，无论谁只要是在学院里那就只是学生的身份罢了。学员本身拥有强悍的武力，毕竟高年级的教员都是七级以上的大法师或者大剑师，再加上每年都会培育出一大批优秀的学员，所以它保持绝对中立也获得了各大帝国的认可。”
　　这不就是一个异界版的学园都市吗？！多菲蕾娅瞬间就了解了这个学院的性质。“听起来可行，但是多加了项目可就要多收费了！”
　　“一千万金币。”克林顿端起了桌子上的茶杯。“一千万金币，革新派全部储蓄的一半，毕竟遭到了巨大的打击，很多资金都被王国收缴了。只要你能在我们的配合下把殿下救出然后送走，我可以现在就把一千万金币折合成紫金币给你。”
　　“当然没问题！”多菲蕾娅露出了一丝意味深长的笑容。“那么就这么说定了，我会搞定的。还有，我给你们的东西附带了说明书，要好好看啊！不然的话，可能会引发不得了的后果呢！”
　　带着一身巨款离开了114号，赫鲁尼最终忍不住问道：“你真的要去帮他们救王女殿下吗？与整个王国作对可不是闹着玩的！”
　　多菲蕾娅一脸看白痴的表情看着他。“你以为我是傻瓜吗？还是你的脑子只能想到这么一点？”
　　“岂可修！我.......”
　　“你以为我回去硬碰硬吗？虽然这次被全国通缉估计是免不了的了，但是我有的是办法能够带着王女从王国的围追堵截中脱身，毕竟我是魔导工匠呢！”说着，多菲蕾娅摸了摸脖子上的项圈。“而且这个东西，我大概知道怎么用了，如果我没搞错的话，我单挑一支军队都是可以的，作为下仆的你，只要跟着我混就好了，好酒好肉少不了你的！”
　　“切，才不是下仆！”
　　“话说，这次还真是参与了不得了的事件呢，不知道以后能不能让我的名字流传下去呢？”
　　“要流传也是臭名了！”
　　“乌路赛！”

工匠少女与红发少年 第二十章：诱拐萝莉可是犯罪行为

在赫鲁尼的陪伴下，多菲蕾娅离开了贫民窟相对安全的街区。也许是由于革新派据点在此的缘故，在以114号为中心，方圆两个街区内都是相对安全的，虽然窗户里和阴暗的角落总是有不怀好意的目光，但是这些人至少不敢在光天化日之下就对两人出手。
　　然而离开了安全范围，就有一波人围了上来。“就是他们两个！”其中一个耷拉着右臂的瘦高个喊道：“老大，就是他们两个！”
　　“哈？又是你们啊！”多菲蕾娅无奈的扶额。“不是已经教训过你们了吗？”
　　那帮人口中的‘老大’是一位身材较为魁梧的大汉，至少在贫民窟，这样的身材可是不多见的，这意味着他可以更好地保护自己并且从别人那里争夺来更多的食物无金钱。
　　弱肉强食，越是贫民窟这种地方，人类的竞争就越接近野兽，强者毫无疑问可以支配和庇护弱者，而弱者则不得不向强者贡献食物与金钱来保证他对自己的庇护。这些人就像是狼群，而这个领头人就是狼王了。
　　“你们居然敢惹我手下的兄弟！”狼王开口了。“那就必须为此付出代价。”
　　“喂喂喂，这家伙居然有五级斗气的修为！”赫鲁尼弯下腰在多菲蕾娅耳边轻声说道：“而且看起来有几分本事，这人不像是普通的住民，小心点。”
　　“知道了。”多菲蕾娅也看出来一些细节：这位‘狼王’步伐稳健，气息深沉，虽然带着一双牛皮手套，但是从手套的磨损来看，这家伙是个经常使用双手剑的战士。再加上赫鲁尼提到的五级斗气，面前的这只‘狼王’当之无愧啊。
　　“我只想知道，你想让我们付出什么样的代价呢？”多菲蕾娅不动声色的试探着。“就凭你和你手下的乌合之众？”
　　“哈哈哈！”狼王大笑几声，取下背后的双手剑。“留下个几千金币的治疗费，要么就去地狱喂你的行为后悔吧！”
　　完全是个莽夫吗？还是说，仅仅是装出来的？贫民窟这种地方，除了秘密据点之外，几乎不可能会有超过三级的职业者，这个五级战士到底想要做什么？多菲蕾娅心里有些疑惑，更多的是好奇，不过现在果然还是要先压制住这帮人，然后让敌人漏出马脚套出情报才对。
　　“那么，就让我们见识一下吧，你有什么本事。”她用轻蔑的语气说道。让我看看吧，你一不小心暴露出全部实力的话，就可以好好的戏弄一番了呢！
　　然而多菲蕾娅注定失望了，那人仅仅与她过了两三招，就放出“下次一定让你好看”这样的狠话撤退了。
　　“唉？本来以为会被逼暴露实力呢，机智的家伙，就这么跑了吗？”收起手里的撬棍，多菲蕾娅有些无趣。“走了，下仆！”
　　“都说了不是下仆！请尊重一下我身为贵族的体面！”
　　“好了，知道了，下仆。”
　　“你这是故意的吧！”赫鲁尼简直要发狂了。“你这是故意找我茬的吧！”
　　“并没有啊！”多菲蕾娅做出一副天真的表情。“你什么意思？我完全不懂的说！”
　　“岂可修！你这家伙真是恶劣啊！”
　　“居然对女孩子说出这样的话！恶劣的是你才对吧！”多菲蕾娅毫不留情的反驳道。
　　两人边斗嘴边走，很快就离开了贫民窟的大门。门口的几个居民很惊奇的看着两人走了出来。“喂喂喂！这两个家伙居然毫发无伤的出来了！”
　　“真的！？他们居然没有被饿狼帮找麻烦吗？”
　　“不不不，我觉得其实他们应该是干掉了恶狼帮吧！”
　　竖起耳朵停着人们的交谈，多菲蕾娅十分无语。那个恶人团，真的叫饿狼帮啊，简直是应景的好名字，他们就是和饿狼一样呢，还有那个有趣的狼王，呵呵！她露出一丝科一的笑容。“估计是来试探的吧。”
　　“什么？”不明所以的赫鲁尼疑惑的看着多菲蕾娅。“你笑的有些奇怪！真是可怕的表情！”
　　“没什么，给我好好的注意四周，这里可不是什么太平的地方。”多菲蕾娅没好气的说道：“即使是离开了贫民窟，在接近贫民窟入口的地方也是很危险的，这里的人也是很有野心的。”
　　“唉？等等！”扫视着四周的赫鲁尼突然停了下来，他转头看了看路边的小巷。“好像有个人！”
　　“是乞丐吗？”多菲蕾娅顺着他的目光扫视过去。那是一个衣着破烂的女孩子，大概十三四岁，小小的身体很明显的营养不良，一头及肩的金色长发沾满了泥污，身上青一块紫一块的，似乎不久前遭受过虐待。
　　“不幸的孩子啊。”多菲蕾娅向她走了过去。
　　“喂！你要做什么？”
　　“当然是去把她拐走啦，这么可爱的萝莉，以后会很有前途的。”
　　“这是犯罪行为吧！，等她的家人来好了，我们走吧！”赫鲁尼说道：“这个地方很危险，这不是你说的吗？”
　　“很危险啊！但是！”多菲蕾娅一脸严肃的看着赫鲁尼。“但是！我就喜欢萝莉啊！”
　　“变态吗？你这家伙不但恶劣还是个变态吗？”
　　“闭嘴，跟着我！”多菲蕾娅狠狠地瞪了他一眼。“至少先要看看她的潜力啊，有潜力的话我就教她本事，让她成为优秀的魔导工匠或者职业者。”
　　“没有潜力的话呢？”
　　“那就当我的女仆吧！”多菲蕾娅的笑容不由得让赫鲁尼想到了酒馆里的醉酒大叔，简直是猥琐，对，这是个猥琐的笑容。“反正你这个下仆没什么用，连床都不会铺，还是找个贴心的女仆比较好。”
　　“可恶啊，我明明是个贵族！”
　　“闭嘴！”多菲蕾娅走到了小女孩面前。
　　这孩子的确被虐待过，身上都是疤痕，有些伤口还在流血。美丽的金发杂乱不堪，汗水与泥污混合在一起，散发出一阵阵怪味。小脸蛋导师十分可爱，但是却没有任何表情，只是呆呆的躺在地上。要不是身体微微的起伏，多菲蕾娅差点就以为她死了。
　　“你，你叫什么名字？”多菲蕾娅问道。
　　小女孩无神的眼睛终于动了动，随后看着多菲蕾娅的方向。“艾利西雅。”
　　“艾利西雅吗，你家里人呢？”
　　“死了。”她的声音很是平淡，没有包含任何感情。
　　这是个三无啊！多菲蕾娅的内心几乎是一阵狂喜。三无呆萌的女仆，还是个萝莉，真是太棒了！“那么，你愿意跟着我吗？做我的女仆的话，我会让你吃饱穿暖，不必担心被人虐待哦！”多菲蕾娅按捺住心里的激动诱拐道：“怎么样，还有可爱的衣服穿哦！”

工匠少女与红发少年 第二十一：价值十万金币的炮弹

由于带着巨款，完全不差钱的多菲蕾娅直接买了飞艇票，半天时间就从萨尔多城赶到了王都，随后住在王都的顶级旅店里。
　　“滋溜”轻轻抿了一口杯子里的红色液体，多菲蕾娅脸上露出享受的表情。她全身放松的躺在遮阳伞下面自制的躺椅上，感受着建国祭期间异常温和的阳光。五月份的午后已经有些微热了，成天穿着袍子的多菲蕾娅终于决定给自己放一放假，穿上了一套淡红色的长袖短裙。
　　“艾利西雅，红茶不错！”她满意的放下茶杯。
　　“还要？”艾利西雅问道。
　　“暂时不必了，歇一会吧。”多菲蕾娅满意的打量着自己捡来的萝莉女仆。三天前把她捡回来之后，多菲蕾娅好好的把艾利西雅打理了一遍。简单的治疗术消除了难看的青紫伤痕，热水和贵重的香料狠狠地清理掉了泥污，又亲自为她整理发型并且做了一套短裙白丝猫耳女仆装，最后为她戴上了特制的猫耳发箍，现在的艾利西雅简直是可爱到家了。
　　这样的话，也算是与萝莉一起同吃同住了吧，没错！与萝莉同居了！我有生之年居然与萝莉同居了！还是一只三无猫耳金发萝莉女仆！oh！yes！多菲蕾娅的内心咆哮着。虽然已经娘化的差不多了，但是果然还是让我的宅男之魂爆发一次吧！
　　即使是被多菲蕾娅炽热的视线盯着，艾利西雅也没有什么表示，她只是默默地放下手里的托盘，然后站在了墙边。
　　因为自己的休息的命令放下了手里的活，但是因为女仆的职责所以没有坐下而是站在旁边准备着吗？真是太棒了！多菲蕾娅暗自点头赞赏。
　　一旁的赫鲁尼用见了鬼一样的眼神看着她们两个，随后问道：“多菲蕾娅，你不会是真的想一直把她带着吧？！”
　　“一直带着哦！，怎么了？”多菲蕾娅的表情有些不善。“你这家伙，不喜欢萝莉吗？”
　　“不不不！”赫鲁尼急忙摆手道：“虽然她的确很可爱而且家务做的不错，可是接下来不是还要带着王女殿下跑路吗？再多一个累赘，啊不是，是不能战斗的成员真的没问题吗？”他小心的措辞，生怕一不小心惹恼了面前的银发少女，这家伙的战斗力自己是见识过的，她发起火来自己绝对是抵抗不能，只能任由她蹂躏的。
　　“你刚刚说她是累赘了吧！”多菲蕾娅皱了皱眉。“的确这孩子的潜力不是很强，即使是修炼的话，差不多了六级也就是极限了，但是不能战斗不代表是累赘。每个人都是被需要着的，有存在着的理由的！”她说着，在躺椅上翻了个身，摆了一个舒服的姿势。“最重要的是，你这家伙做的饭太难吃了，而且家务完全不行，作为下仆完全的不合格啊！”
　　“喂！我都说了多少次了！”
　　“所以说，你们贵族啊，绝对体会不到生活的艰辛呢。”多菲蕾娅打断了赫鲁尼的话。“大部分事情都交给仆人来做，除了修炼之外就是宴会啊，舞会啊什么的，挣钱可是很辛苦的啊！”
　　“你这家伙最没有资格这样说了！”赫鲁尼指着她没好气的说道：“不算王女殿下的事，你不是莫名其妙的就用一个拇指大小的圆筒换了十万金币吗？魔导工匠也就是没有贵族名号而已！”
　　多菲蕾娅突然感到有些生气。“你啊，真是什么都不知道呢，那个小小的圆筒可是凝结了我十几天没日没夜的工作，还有这几年间积累下来的技术的最终结晶啊！我可不是那些蹲在王宫里享受着高级待遇却不怎么办事，架子大的要死的王室魔导工匠啊！我每一个金币可都是靠自己的双手挣来的！我和你们这帮靠着店铺，高额税收和定期俸禄赚钱的贵族可不一样！”
　　赫鲁尼沉默了。的确，自己对于魔导工匠的认知全是靠着观察王宫里供着的那位魔导工匠得来的，而魔导工匠大部分都愿意找一个王国或者贵族来依附，这样不但可使提升自己的地位，也可以为自己的材料和经费怎家很多便利；而像多菲蕾娅这样独立的魔导工匠的是极少数的，再加上他完全没有了解过多菲蕾娅以前的生活，妄下结论的确是错误的。
　　“抱歉。”
　　多菲蕾娅一愣，没想到自己发了点火这个家伙就这样道歉了！看他的表情，恐怕是真的有所想法吧。
　　“没关系，跟我一起好好努力吧！”多菲蕾娅翻了个身，背对着他。“作为下仆的身份。”
　　“果然啊！你这家伙果然还是很讨厌！”赫鲁尼咬牙切齿。
　　“对了，艾利西雅，现在什么时候了？”突然想起来什么，多菲蕾娅坐了起来。
　　艾利西雅直接报出了时间。“下午一点十三分。”
　　“你是怎么知道的啊！？既没有钟也没有怀表啊喂！”赫鲁尼吐槽道。
　　多菲蕾娅从躺椅上下来，拿起挂在衣架上的袍子。“因为他是女仆啊，女仆的话，可是不需要钟表也能知道具体时间，即使荒郊野外也能弄到红茶和糕点，更能碎石从女仆裙子下面掏出无数武器的存在啊！”
　　“女仆有这么凶悍的技能吗？！”
　　无视了赫鲁尼的吐槽，多菲蕾娅一把披上了自己的袍子。“工作时间了，准备一下吧，把房间退了。”
　　“开始了吗？”赫鲁尼严肃了起来。“那么我要做什么呢？”
　　多菲蕾娅指着站在墙边，不知什么时候已经把她的包袱准备好的艾利西雅。“你负责保护她，带着她去王都西方的莫尔坦城，骑马大概是两天的路程，我会在哪里和你们汇合。”多菲蕾娅说着，拿起了靠在床边的物理学圣剑。“耐心些，注意不要表现出与我有什么关系的样子哦！无论听到什么传言都不要做出表示，千万不要在我到之前就不得看出破绽了！”
　　“放心吧，不过真的没问题吗？你一个人？”
　　“哼！我不会轻易的狗带，相信我！”多菲蕾娅露出一个自信的微笑。
　　王都外五公里开外的距离上有一片不小的森林，由于远离道路而且没有聚居地，平时这里人迹罕至；而此时的森林里却是热闹起来，十几个小伙子手忙脚乱的在一台钢铁制造的大炮周围忙碌。其中一个手里拿着一本古怪的小册子，封面上写着说明书三个大字。
　　“展开之后需要固定四个支撑点。支撑点是——”他翻了一页，第二页居然手绘了一张图！“这个？”看着这幅还算是标准的手绘图，小伙子指挥其他人把这门炮展开并固定。
　　“检查动力模块的魔晶。”他按照这份多菲蕾娅手写手绘的说明书一步一步的检查并设置起来。
　　“喂！头儿！这家伙真的可以做到吗？今天的王都可是按照战时戒严的，城墙的防御魔法满负荷运行哦！”
　　“我怎么知道，但是看样子应该是可以的吧！”看说明书的小伙子抬头扫视着面前的钢铁怪物。足有三米长的四条支撑底座，坚实的炮座和粗壮而且长达七米的炮身看起来的确很是吓人。“这么大的体积，这可比那些魔晶炮大的多，而且看起来挺威风的。”
　　“准备好了，头儿！”旁边的兄弟说道：“按照要求搞定了。话说这玩意师门炮吧，炮弹呢？不会是纯魔法的魔晶炮吧？城墙的防御魔法可是针对魔晶炮设置的！”
　　“炮弹就是这个了！”放下说明书，他指着一路密封着的木板条箱。“悠着点，四个人一起去，据说这炮弹值十万金币呢！”
　　“不会吧？！”
　　“毕竟是用来击穿十米厚的魔法加固城墙的可怕武器呢，好了赶快，王女殿下还等着呢！”

工匠少女与红发少年 第二十二：混乱的开始

“吱嘎——”监狱的铁门缓缓打开了。
　　坐在床上的米兰达转过头，门口站着的是一位神父和两个手拿铁链的士兵。
　　“时候到了，殿下。”
　　“到了啊。”米兰达站了起来，此时此刻她的心里无悲无喜，仿佛世界上的一切都和她毫无关系了一般。即将迎来自己的终结，但是为什么心里一点都没有悲伤呢？害怕？害怕是有的吧，毕竟就要死了。
　　她犹豫了一下，最终还是迈出了脚步。“走吧。”
　　“抱歉了。”让神父在门口等，两名士兵用铁链和枷锁束缚了米兰达的双手，解开了她脚上沉重的镣铐。脚踝上被磨破的伤口与脚镣的接触造成的疼痛使她不由得浑身一颤。
　　两名士兵也是放慢了动作。“这段时间您受苦了，安心吧，有人会来救你的！”他们压低声音说道：“刽子手和军队都是是大王女殿下的人，但是我们联络了外援。”说着，借着动作的掩护他把一个小小的魔导装置塞进了米兰达的手心。“这个是临时护盾装置，只能用一次，不论是兄弟们没有及时赶到，还是城墙炸开的时候，总之输入魔力就行了，枷锁上的禁魔装置我们也拆掉了，祝您好运，殿下！”
　　这一刻，米兰达意外的觉得自己的篦子有点酸酸的。本来以为自己倒台之后已经众叛亲离，没想到还有这么多人愿意为自己而抗争吗？
　　“多谢了！”她轻轻的说。“绝对不会辜负大家的，不能死在这里！”
　　与此同时，城外森林的山丘上，克林顿的手下正在对这门至关重要的破城大炮进行最后的调整。
　　这门炮被多菲蕾娅称为：魔晶电磁加速混合动力破城炮——话说这什么鬼名字！
　　总之，就是利用六块六级以上的魔晶作为动力，特殊雕刻的附魔可以在炮管形成一道电磁加速线圈，这个线圈的加速强度可以调整。而弹壳内馋了火系魔晶粉末的烈性火药与炮膛尾部的冲击魔法足以使炮弹达到一个极为可怕的速度——这个速度下同等口径的一般合金炮弹大概飞行五秒就会被空气摩擦产生的高温融化掉。
　　所以，多菲蕾娅为这门可怕的大炮专门制作了一枚炮弹，外层弹壳在出膛之后很快就会脱落，露出包裹在里面直径六十毫米的细长弹体。这个弹体整体都是由贵重的黑曜石结晶体制作的，这种材料极为耐高温，可以扔进火山口里都不会融化变形；而且黑曜石结晶坚硬程度远远超过合金，这样在和城墙硬碰硬的时候就会有极大的优势。
　　由于太过坚硬附魔出现了很多困难，但是最终多菲蕾娅还在上面雕刻了高级破魔的附魔刻纹，在弹体内一块大拇指大小的人造魔晶的供能下，这就是击穿城墙上防御魔法的关键。那之后，弹体会击中强化过的石制城墙，并且钻进去大约五米深。紧接着，弹体内的微型铀核心会在外层爆裂附魔的帮助下引发一次聚变反应，突破黑曜石结晶弹体之后的能量大约会将方圆七米以内的东西炸上天。随着核心一起爆炸的还有一个被多菲蕾娅称为净化器的小型附魔器件，这东西会在炸开之后消除掉方圆十米内产生的辐射和毒气等大部分有害的东西。
　　这些步骤会在一秒内完成，所以多菲蕾娅花了大量的精力保证这个过程不会出错。这就是为什么这枚炮弹价值十万金币，反正在魔法的帮助下，很多完全不科学的事情都能实现，作为穿越者的多菲蕾娅自然可以捣鼓一些丧心病狂的东西——比如用微型核弹拆城墙。
　　当然，炮弹的原理是机密，多菲蕾娅不会写在说明书上，她只是反复强调要仔细瞄准，并且列举了不同加速等级下炮弹的飞行速度，最后还贴心的列出了抛物线计算公式。
　　现在，克林顿手下数学最好的小伙子正在计算他们的弹道。根据炮上自带的测距仪，他们可以简单地得出炮与城墙的距离，但是接下来的计算在没有计算机的年代可是十分头疼的。
　　“快点，已经快要一点了，殿下已经被带上刑场了吧！”
　　“我正在努力啊！”那小伙子用羽毛笔在纸上稀里哗啦的写了一大堆数字。“可以了！就是这个！”他把羽毛笔一甩，冲到炮身旁边的操作台。
　　雷比斯王国今年的建国祭略显冷清，也许是一位王女将要在祭典结束之后被公开处刑的缘故，前一天的祭典气氛不是很好。而现在，大街小巷基本上空无一人，只有道路上戒严的卫兵那整齐的脚步声。
　　半数以上的平民都聚集在了刑场，另一半则畏惧大王女和军队的威势而不敢出门。有权有势的贵族们也基本都到场了，分坐在贵族席位的两侧，左侧的人数比右侧多出一大堆，很明显，右侧的坐席上都是革新派的贵族，原本两派的人数是差不多的，但是现在也只有几位支持革新老牌贵族还坚守在这里。这些老牌贵族都是没什么实权，但是地位高资格老的家伙，厚着脸皮与大王女的人周旋，让大王女也无可那奈何。
　　米兰达被带上了刑场，刑场中央的断头台已经准备好了，铡刀被拉起到最高点，下方的凹槽前面设置了一个白色丝绸制作的袋子，用来在处刑之后接住死者的脑袋——这是单独为米兰达安置的，也许是为了保持一点王室的颜面吧。
　　断头台上放着一只被刽子手按住的鸭子。随后，刽子手的助手拉动扳手让铡刀落下，轻而易举的斩断了鸭子的身躯——这是为了试刀，同时也是一种威慑。
　　“不会有痛苦的，安心的上路吧。”刽子手把那半只鸭子的尸体丢在地上对米兰达说道。
　　看到这血淋淋的一幕，米兰达的小腿有些打颤，虽然确信有人会来救自己，但是面对还在滴血的铡刀，怎么说还是有些恐惧的。
　　这时，贵族们纷纷起立向看台最高处行礼——看来大王女约瑟芬已经到了。
　　米兰达抬起头看着站在高处的约瑟芬，自己的姐姐似乎已经变了，这个亲手将自己扣上叛国的罪名，然后将自己送上处刑台的人真的是自己的亲姐姐吗？米兰达心里有些伤感，是什么时候发生的呢？原本亲密无间的姐妹俩，居然渐渐地变成这种地步。
　　约瑟芬也居高临下的看着自己的妹妹。还是自己熟悉的那张脸，脸上微微带着一些泪痕，脚上似乎也受伤了，衣服有些破烂，长时间没有洗澡身上脏兮兮的。真是一副可怜的样子。
　　“米兰达。”她开口了。“你......还有什么话要说吗？”
　　终究还是走到这一步了呢。约瑟芬心里有个声音在大声呼喊着：“让她走！她是你的亲妹妹！让她走！”但是约瑟芬明白自己必须下手。王国需要更强大的军队以震慑周边国家，而不是怀柔的外交政策！也许外交能为王国带来一段时间的安宁与发展，但是在这个实力为尊的世界里，没有强大的军队也是没用的，我愚蠢的妹妹啊，你的政见和你本人一样软弱。王国不需要软弱的王女，不同的政见会在将来的决策中严重干扰王国的发展。
　　所以，米兰达我愚蠢而可怜的妹妹哟，今天，你必须死。
　　“我没什么好说的了。”米兰达这样回答。
　　没有问我为什么吗？约瑟芬内心暗暗叹了口气。看来是彻底的决裂了呢，哪怕是死到临头也不肯将遗言交代给我吗。
　　“那么，可以开始了。”她转过头去，不再看站在刑场上的米兰达。

工匠少女与红发少年 第二十三：飓风营救

被刽子手抓住铁链猛的一拉，米兰达脚下一个趔趄，差点跌倒，但是她还是紧紧地握住了手里的小型护盾装置。“我自己会走！”她瞪了刽子手一眼，然后迈开脚步。
　　即使二王女性格不像她的姐姐这么强硬，但王女终究是王女，即使是一个简单的视线和一句怎么看都有些逞强的话语，身材高大肌肉扎实的刽子手都不由自主的放慢了手上的动作。不愧是王家的女儿，即使落魄而且即将被处刑，但是这股令人服从的气势还是没变啊。
　　刻意放缓了脚步，但也就这么四五步的距离，她还是走到了断头台前。旁边的牧师已经开始为她祷告，刽子手的助手也按住了她的肩膀和后背，迫使她跪下。脖子搭在冰凉的石制断头台上，刚刚的鸭血已经有些凝固，现在粘在脖子上粘糊糊的。
　　刽子手抬头望向看台上的约瑟芬，用目光请示她是否可以开始行刑。
　　“离行刑开始还有三分钟。”一旁的司仪官轻声提醒道。
　　“就这样开始吧。”约瑟芬想了一下说道：“不能让暗中活动的革新派余孽救走她。”
　　“是！”司仪官行了个礼，走到了看台边上，冲着刽子手点了点头。
　　米兰达也注意到了这个动作，行刑提前了三分钟。自己的姐姐果然料到了会有人来救自己啊。无奈的闭上眼睛，米兰达感觉手心里的小装置有些发烫。仅仅靠一个小型应急护盾，真的可以抗到救兵到来吗？
　　突然，平民看台上爆发出一阵骚动。倾向于米兰达的平民们发现行刑时间提前了几分钟，于是立刻抽出随身携带的木棍短棒和菜刀试图冲上处刑台。看台下的卫兵是约瑟芬的直属卫队，他们自然不会放水，用手里的长矛和双手剑组成了一道死亡围栏，一切试图冲击卫兵的平民不论男女一概斩杀。
　　血腥的镇压很有效果，在付出了近百人的伤亡之后，平民们被控制了起来。
　　米兰达亲眼看着支持自己的平民们被武装到牙齿的重装战士无情斩杀。“不要啊，回去！会死的！”她抬起头大声呼喊着，试图挽救子民们的性命。“他们只是平民啊！住手！”
　　然而刽子手一把将她的脑袋按在了断头台上。“安静些吧，这都是殿下设计好的，就是为了把革新派连根拔起。”他狰狞的笑着说：“让他们眼睁睁的看着您人头落地也是计划的一环。”
　　“你们！”
　　“永别了，二王女殿下。”刽子手一把拉动旁边的杠杆开关。被高高吊起的铡刀脱离了束缚，向米兰达雪白的脖颈落下。
　　糟糕了！米兰达急忙向手里的装置输入魔力，但是完全没有效果，魔力仿佛被限制住了，一点也调动不起来。明明枷锁上的禁魔装置被拆掉了的！这个禁魔的效果倒是和封魔咒比较像，封魔咒！那个牧师吗？米兰达紧张的身体一下子瘫软了下来。
　　我就要止步于此了吗？
　　就在铡刀落下的瞬间，异变陡生！一道耀眼的橘红色斗气斩从平民看台激射出来，赶在处刑台的护卫行动之前将闪着寒光的铡刀和两侧的导轨削断了。失去导轨并且断成两截的铡刀偏离了方向，几乎贴着米兰达的头发落在了她耳边。
　　“谁敢对殿下无礼！”苍老但豪迈的宣告，前王家骑士团副团长，约瑟·克林顿站了出来。
　　“等你很久了！”卫兵队长招呼自己的手下，把他围了起来。“就在这里将你诛杀！”
　　克林顿心里有些紧张。为了混进刑场，他并没有带武器。而空手发出斗气斩是很费力的一件事，现在又要面对数十名全副武装的精英护卫。
　　要死在这里了吗？克林顿心里已经有了觉悟。殿下啊，不要辜负大家的牺牲！“来吧！”他挥起被斗气覆盖的拳头，迎面冲向卫兵。
　　“他只有一个人！大家一起上！”卫兵队长指挥着。“包围他，用你的长矛！”
　　然后他惊讶的发现克林顿居然一个箭步冲到了他的面前。
　　“受死吧！”队长声音嘶哑的大喊着，毫不犹豫的举起了自己的指挥刀，削铁如泥的刀刃冲着克林顿的脖子斩了下去。
　　克林顿用斗气护住了自己的左手，随即迎着斩下的刀刃一拳击出。“叮！”一声脆响，高密度的七级斗气轻易的阻挡住了刀刃的势头，队长那可怜的五级斗气瞬间被击溃了。紧接着，克林顿带着斗气的右拳无情的击中了空门大开的队长的腹部，猛烈地冲击瞬间震碎了他的内脏，甚至将他背后的盔甲都震碎了；在队长一口血从嘴里喷出的同时，四散溅射的盔甲碎片如同破片手雷一般轻而易举的让他身后的两名卫兵失去了战斗力。
　　而勇敢的卫兵队长在被击中的时候就已经是一具尸体了。
　　撤回右手，卫兵队长的尸体失去了支撑，“噗通”一声栽倒在地上。“不想死就退下！”克林顿大声说着，浑身的气势猛然爆发，一些实力不足的卫兵直接被这股强者的气势震慑住，即使想要逃跑都因为浑身无力而做不到。
　　然而克林顿突然展开了斗气铠，一个高跳离开了原地。
　　“怎么？”几乎要瘫软的卫兵心头一喜，离开了气势压制的范围，自己又找回了身体的控制权，他急忙转过身想要远离那个可怕的老骑士。
　　他只能向城墙的方向逃跑。
　　这时，一道可怕的光芒遮蔽了整个天空，明明是晴朗的午后，但是在这道光芒的照耀下天空黯然失色。但是这光芒也仅是一瞬间罢了，伴随着一声闷响，厚度达到十米的魔法加固城墙像是被摧残的沙雕一样破碎开来；强大地冲击波把城墙内侧的设施靠近的人全都炸的支离破碎，尸块和碎石块噼里啪啦的落到看台上。这之后，远处才传来一声惊雷般足以振动大地的巨响——这才是开炮的声音。
　　贵族们几乎被这可怕的场景吓傻了，就连约瑟芬也被惊呆了。开什么玩笑？王都的城墙，最为坚固的屏障，十米厚的魔法加固城墙，为了以防万一还开启了战时防御魔法护盾，就这样被轻而易举的炸开了？难道革新派掌握了对城级别的宝具？她很快回过神来往刑场看去。
　　爆炸产生的烟尘四处弥漫，偏偏当天没有风，整个刑场都被烟尘遮盖住了，约瑟芬只能勉强辨认出场中央立着的半截断头台。“快去看看米兰达！”约瑟芬大声下令。“别让她趁乱逃走了！”
　　但是人们惊恐的呼喊和逃命时杂乱的噪音将她的命令彻底淹没了。
　　爆炸产生的烟雾不会弥漫这么久的，约瑟芬并没有这方面的经验，所以她失去了阻拦营救行动的最后时机。米兰达将头抬起来的时候，周围充斥着嘈杂的噪音和弥漫的烟尘，爆炸产生的耳鸣还没有完全恢复，她差点以为自己已经身在地狱了。
　　“哦，你就是米兰达啊！”一个充满青春活力的女声传来。
　　米兰达转过头看向声音传来的方向，那是一个拥有华丽银发的少女，赤红的双瞳饶有兴味的看着她。
　　“嗯嗯，和照片上一样，是个可爱的女孩子呢！跟我来吧，还在等死吗？”少女用一把刀刃泛着炽热红光的小匕首轻易地割断了铁链和枷锁，随后她向米兰达伸出了右手。“我叫多菲蕾娅，是来救你的人！走吧！逃出去！”
　　“好！”米兰达紧紧地握住了那只手。

工匠少女与红发少年 第二十四：就在这里，超越你

“成功了吗？”站在无人的看台上，克林顿扫视着一片狼藉的刑场。烟雾正在慢慢消散，隐约可以看见断头台那里空无一人；刽子手与他助手的尸体躺在断头台的左边，整个脑袋都被钝器打碎了，死状凄惨。而那个偷偷给米兰达下了封魔咒的牧师比较倒霉，他被一块城墙碎片直接砸中，整个上半身被压在一块巨大的石块下，只有两条腿露在外面周围全是血。
　　靠近城墙的卫兵有些被炸成碎片，有些更是被聚变产生的高热量直接蒸发，连骨灰都没有。“真是令人惊叹的威力，那孩子，果然是弗朗西斯科阁下的继承人啊！”手里握着从卫兵手里夺来的阔剑，克林顿心里总算是有了一点底，他环视四周，除了伤者的呻吟和正在逃命的人，还有一个熟悉的身影，这也是他没有离开的原因。
　　“好久不见了。”克林顿望着那个站在地上全副武装的青年。“我的好徒弟——艾斯。”
　　被称为艾斯的青年没有带头盔，所以可以清楚的看到他那张英俊但是严肃的面孔。他蓝色的双眼死死地盯着站在看台上的克林顿，金色的短卷发被汗水打湿贴在两鬓。青年身上的骑士铠甲保养得很好，胸甲上的交叉银剑纹章表示出他现役王家骑士团副团长的身份。同样精心维护的骑士长剑已经出鞘，被他紧紧地握在手里，蓄势待发。
　　“为什么？为什么要背叛王国？”艾斯的语气有些激烈，他的双手在颤抖。“为什么要离开骑士团？！”
　　这孩子，还是这么冲动啊！克林顿心里有些复杂。“没什么，只是我不太愿意束缚在骑士团罢了，骑士应当维护正义，而不是成为贵族的工具。”
　　“这就是你的正义吗？破坏城墙？劫走囚犯？杀死无辜的士兵？”艾斯举起长剑指着克林顿。“我不记得前辈你是这样的人。你已经不是我认识的克林顿前辈了。”
　　“哦？或许你只是被蒙蔽了吧，睁开你的眼睛看看吧，王国已经内忧外患，贵族之间的斗争和王室政治的斗争已经让王国处于危险的地步了，而现在，你所遵从的第一王女殿下居然想杀死她的亲妹妹！”
　　“但是！二王女殿下她叛国......”
　　“那是强加上的罪名！二王女殿下与帝国公主殿下之间的友谊是纯洁的。”
　　“不可能！殿下已经公布了证据！”艾斯有些歇斯底里的大声说道：“不要为你的背叛找借口了！你不配身为骑士！”
　　“看来，是谈不拢了啊。”克林顿低头看了看自己手上的剑，由于是军队的制式装备，不可能有自己的武器用得顺手，质量上恐怕也仅仅是合格的程度罢了，即使斗气的加持可以一定程度上强化武器的性能，但是显然不足以和王家骑士团副团长的专属佩剑抗衡。
　　“哼！觉悟吧......这个是？”艾斯停下了手中的动作，疑惑的看着刑场的入口。
　　克林顿也感受到了这个熟悉的斗气波动，他顺着艾斯的动作看了过去。
　　扛着重斧，穿着冒险者常见的厚重钢甲的汉斯一步一步的走过来，不同的是，汉斯身上隐约散发着七级斗气的红光，那头乱糟糟的红发也随着这股斗气不时地飘动。“呦！看来我来的有点晚！”他说着，将肩膀上的重斧拿了下来。“这不是小艾斯嘛！好久不见了！”
　　“费德勒前辈？”艾斯惊讶了一下，随即恢复了那副严肃的表情。“费德勒前辈果然也背叛了王国吗？”
　　“啊，现在我用的名字是汉斯啦，不过无所谓，反正我不是来找你的。”汉斯——也就是费德勒耸了耸肩。“那边的那个，别在石头下面装死了！”
　　“什么？！”艾斯惊恐的看着那个被石块砸扁的牧师。
　　“看来你还不知道啊，这个家伙，可不会因为区区石块的撞击就这样轻易的死掉呢！”费德勒双手握住重斧，眼睛死死地盯着那块压在牧师身上的石块。“你说是吧，小杰克森？”
　　仿佛回应了费德勒的话语，巨大的石块瞬间就被猛烈的斗气炸碎了，那件牧师袍子也承受不住冲击被彻底扯碎，露出下面坚固的骑士铠甲。一个身材消瘦的黑发青年就这样从地上爬了起来，掸了掸身上的尘土。“果然瞒不住你，费德勒前辈。”
　　“杰克森副团长？你怎么？！”艾斯难以置信的问道：“你不是在守卫王宫的吗？”
　　“据情报透露有人给了犯人一个护盾装置，殿下密令我扮成牧师混进刑场施展封魔咒，如果有人试图救走犯人就出手击杀。但是很遗憾，我没料到爆炸会这么突然而且这么猛烈，用斗气铠护住全身之后我就被砸晕了，也就是你来的时候我才醒来罢了。”杰克森的表情很是平静，他只是陈述这样一个过程，没有附带任何感情。
　　“就像那时候一样呢，你这个语气。”费德勒露出一丝苦笑。“你就是这样说着‘请你成为我的踏脚石，然后死去吧。’接着向我的背后挥剑的。”
　　“没错，今天我也会说同样的话。这个世界本就是强者为尊，我会超越你，然后将你踩在脚下。”
　　“即使是在战斗中向队友的背后挥剑吗？”
　　“战斗本身就需要不择手段的胜利，刻板的骑士守则没有任何意义。”说着，杰克森抽出自己的单手剑。“像艾斯这种古板的傻瓜，还有你们这样的老古董，就应该乖乖的消！骑士团是精锐，精锐的话只需要胜利就可以了。”
　　“什么？！杰克森你！”艾斯气愤的喊道：“你这是什么意思？！”
　　“闭嘴，蠢货！我们之间的问题先把他们解决掉再说！”杰克森撩起挡在左眼前的黑色长发。“骑士的信条需要做出改变，而这改变就从你们二位前辈开始吧！”
　　“想不到啊，现在的王家骑士团居然变成这个样子。”心中百感交集，克林顿和费德勒对视了一眼。“也罢，就让我们这两个前副团长与你们这两个现役副团长过过招吧。”
　　“听过我刚才的话，艾斯是不能将后背托付给我的吧。”杰克森扫了艾斯一眼，随后对费德勒说：“换个地方？骑士团的练武场就在这附近。”
　　“哈哈，正合我意，那么，好好教训一下这小子吧，老友。”费德勒冲着克林顿点了点头，然后跟着杰克森离开了。
　　“那么，就剩我们两个了，艾斯。”克林顿举起了手里的剑。“你刚刚入团的时候，还是个毛头小子呢，天天跟在我后面嚷嚷着要成为全团最强，然后超越我成为副团长。现在，我就站在你面前，艾斯呦！”
　　说话间，克林顿全身的气势尽数爆发，七级斗气全力催动起来。“现在的你，能够做到吗？超越我？”
　　“我啊！”艾斯也毫不犹豫的催动浑身的斗气，同样的红色，七级斗气的象征。“我就要在这里！超越你！克林顿前辈！”
　　“那么，来吧！”
　　王都郊外。带着米兰达的多菲蕾娅终于来到了森林里的接头地点。几个革新派的小伙子正在销毁那门大炮，其中一个看见了两位少女，急忙迎了上来。“殿下！阁下！两位平安无事的出来了啊！”
　　“啊，完全无压力的说！我的烟雾弹还是很有效果的。”多菲蕾娅从腰带上解下水壶猛灌了几口，然后递给米兰达。“水，要么？”
　　“谢谢！”米兰达早就渴的受不了，毫无仪态可言的往嘴里灌水。
　　“哦，对了，有个冒险者刚刚来到这里说是待命的，我们把它扣了下来，要去见见他吗？”
　　“唉？冒险者？”
　　“是个红发少年，挺年轻的。”
　　“红发少年？”多菲蕾娅差点一口水喷了出来。“他叫什么？”
　　“好像是叫兰帕德。”

工匠少女与红发少年 我决定舍弃无意义的章节序号了

“所以说，为什么你会在这里？”多菲蕾娅满脸黑线的看着被五花大绑的兰帕德。“不是去做冒险者赚学费了吗？没事干跑来凑什么热闹？”
　　虽然不知道为什么，但是多菲蕾娅现在看起来很不高兴。兰帕德心里一紧，一般惹她不高兴的话下场是很惨的，犹记得两年前自己恶作剧在她的衣领里放了一只无毒的大蜘蛛，后来被她拿着某不知名棒状物狠狠地殴打了——虽然本着男子汉的精神没有还手，但是的确是被惨无人道的殴打了没有错。
　　怎么办，到底该怎么回答？兰帕德感觉到自己的鬓角有汗珠缓缓滑下。总而言之，先道歉吧！对！
　　“虽然不知道为什么你那么生气，但是还是对不起了！”兰帕德诚恳的道歉。
　　“嗯？！”正在为他松绑的多菲蕾娅停下了手里的动作，额头上弹出了几道肉眼可见的十字。“不知道为什么我现在的心情突然变差了，怎么办才好呢？兰帕德·克里斯？”
　　要完蛋了！刚刚自己说错了什么吗？兰帕德的后背开始冷汗直冒。自己挺熟悉多菲蕾娅的，她如果用全名叫自己，那基本上是心情很不好的时候——而且是针对自己的。难道是在劫难逃了吗？“那个......”兰帕德努力地憋出一副比哭还难看的笑容。“能别打脸吗？”
　　“唉！你这家伙啊！”多菲蕾娅只是无奈的叹了口气。“我记得去年你还跟我说要成为男子汉的，为什么会变成这幅样子了？你这样将来会找不到妹子的。”
　　没有遭受到预料之中的暴力对待，兰帕德稍稍一松了口气。“嘛，也不是啦，只是对多菲你实在是态度强硬不起来啊！”习惯性的摸了摸后脑勺，兰帕德脸上露出一丝红晕。
　　啊咧？这算是什么情况？多菲蕾娅整个人楞了一下，然后一脸惊悚的看着兰帕德。“你这家伙，今天吃了什么脏东西吗？以前跟我恶作剧的时候可是毫不手软的啊，居然往我衣领里塞了一只蜘蛛，你以为我忘记了吗？”
　　这家伙还记得啊喂！兰帕德顿时寒毛直竖。“啊，那个毕竟是年轻不懂事的说......”
　　“那你还朝我扔青蛙呢？恶心的要死啊，弄得我一身泥！”
　　“小时候嘛，不懂事，不懂事啦.......”
　　“抢走我裙子的腰带害得我蹲在原地被人围观好几分钟呢？”
　　“这个.......”兰帕德不知道该怎么回答好了。“嘛~~当时太年轻，只是单纯的恶作剧.......”
　　“最不可饶恕的是！我买了一根棒棒糖正打算吃的时候你居然把它抢走了！”多菲蕾娅暴起，猛地一脚踩在兰帕德的脸上，用鞋底狠狠地摩擦他的脸。“居然抢走萝莉的棒棒糖，你是恶棍吗？而且还高高举起来不让我够到，你这家伙，不会是萝莉控吧？你很喜欢看到我跳起来试图从你手上拿回自己的棒棒糖但是因为身高不足所以怎么都够不到的样子吗？”
　　这都记得？她绝对是个小心眼的家伙！而且这个小心眼此时正在生气！
　　“对不起我错了，请务必原谅是个笨蛋的我当年对多菲蕾娅大人您犯下的罪过。”兰帕德果断的弯腰，五体投地的跪拜下去。
　　“哼！”多菲蕾娅扭过头去，冲着那帮捂着嘴偷笑的小伙子们喊道：“笑什么笑啊！真是的，徒增烦恼。”
　　“那个，多菲蕾娅，我觉得我们是不是先离开这里比较好呢？现在王国恐怕已经派出军队了吧。”米兰达讪笑着说：“况且，克林顿还在为我们争取时间呢。”
　　“说的也是，顺便介绍一下。”多菲蕾娅一手指着正在拿掉身上剩余绳子的兰帕德。“这是兰帕德·克里斯，算是我的青梅竹马，性别男，职业是冒险者，实力差劲而且是个笨蛋。”
　　“喂！你这样的介绍太失礼了啊！”兰帕德不满的说。
　　“闭嘴！这位美少女是王国第二王女米兰达，今后会和我一起旅行一段时间。”
　　“纳尼？！居然是王女殿下？”兰帕德觉得自己有点幻听。“米兰达.....这不是前段时间因为叛国罪要被......哎？！多菲蕾娅你貌似做了不得了的事情啊！”
　　“现在才反应过来吗？果然是个笨蛋呢。”多菲蕾娅单手扶额叹息道：“总之你这家伙记好了，所谓叛国罪其实是强加上去的冤罪，米兰达是无辜的，现在暂时待在我这里，你要是敢动手动脚的话，就自裁吧！”
　　似乎很难接受的事情，但是兰帕德知道多菲蕾娅说的话一般都是对的，即是有些时候那些话很离谱。
　　“对了，说起来，汉斯呢？”兰帕德突然想起来什么说道：“汉斯说他有重要的事要一个人先去城里了，让我在这里等。”
　　“汉斯？你是说费德勒副团长啊。”一个小伙子插嘴道：“是还不是一个身高近两米，一头红发，独眼而且习惯使用重斧的肌肉大叔？”
　　“你怎么知道？副团长是怎么回事？”兰帕德一副见了鬼的表情。“还有那个费德勒到底是.......”
　　于是小伙子为他解释了一遍。
　　“所以说，汉斯就是费德勒？而且还是原王家骑士团副团长之一？现在他正在城里战斗？”
　　“原来如此，兰帕德你遇到了一个了不得的家伙呢！”多菲蕾娅转头望了望远处已经乱作一团的王都。“不管怎么说，我们还是先撤退吧。”
　　“不行！”兰帕德一把抽出了背后新买的双手剑。“费德勒大叔还在城里战斗，作为队友.....”
　　“啪！”多菲蕾娅跳起来给了兰帕德一个暴栗。“醒醒吧蠢货，你也知道吧，那种等级的战斗根本不是我们可以参与的！”
　　“但是，我是他的队友啊！作为冒险者......”
　　“那么，为什么他把你留在这里呢？想一想，动动你的脑子！”多菲蕾娅麻利的帮忙销毁那门大炮和剩下的备用零件。“因为他不想让你白白送死啊！”
　　兰帕德沉默了。
　　“所以，和我一起变强吧，只有变强才有资本去做你想做的事。”
　　说完，她点燃了烈性炸药的引线，然后伸手拉住兰帕德和米兰达，快速的向森林里跑去，革新派的小伙子们也按照计划四散撤退。不一会，留在山丘上的大炮在一阵剧烈的爆炸中摧毁，整个山丘几乎被夷为平地。
　　“一起变强吗？”兰帕德看着多菲蕾娅拉住自己的手。“那就一起变强吧，我一定会成为最强的男人，然后保护我想要保护的人！”
　　想要保护的人啊！兰帕德抬头看着多菲蕾娅纤细的背影和飘动的华丽银发。
　　绝对会保护你的！少年的内心突然涌起了一股力量。不想让你受到一点伤害，所以，我会拼了命的变强，然后尽我所能的保护你！
　　真是青春萌动的少年啊，虽然多菲蕾娅已经被娘化了三年多近四年，但是啊，想要把她当成真正的女孩子去攻略的话，还是极为困难的，这家伙虽然接受了自己变成女性的事实，但是她的内心还没有完全娘化哦！
　　可怜的兰帕德，樱色的花瓣还没有落下，就已经被冰雪覆盖了呢！

工匠少女与红发少年 幻像之舞步

“轰！”似乎连大地都被撼动了，每一次斗气的碰撞都会带来一次猛烈地冲击，王家骑士团演武场周围的墙壁已经被摧毁大半，中央的石制演武台似乎被什么东西砸出一个大洞，整个场地都被冲击的支离破碎。
　　“当！”重斧与剑刃又一次碰撞之后，战斗中的两人互相拉开距离。
　　杰克森似乎受了点伤，嘴角挂着一丝血迹，精心打理的黑色长发已经被利器削掉了一截，掺杂着汗水杂乱的粘在头上，看起来有些滑稽和狼狈。
　　伸手抹了抹嘴角，杰克森唾了一口，将嘴里的血唾了出去。“只有这点程度吗？费德勒，你好像生疏了不少啊。”
　　十几米之外，费德勒大叔的状态也不是很好，双面重斧上布满了各种角度的划痕，身上的铠甲少了一些零件显得破破烂烂的，左脸颊上多了一道浅浅的伤口，还渗着血丝。他拄着斧子粗重的喘了几口气，随后稳定自己的呼吸。“毕竟受了致命伤能活下来就不错了，修为下降也是在所难免的。”
　　“哈哈，我就说嘛，已经是八级圣者的你，一记爆冲拳怎么会只有这点威力！”杰克森得意地笑了起来。“毕竟，我可是对着你的心脏刺下去的呢！即使是圣者，现在不也变得和我一样了吗？从圣坛上跌落的感觉不错吧！”
　　费德勒只是叹了口气，却没有说什么。
　　“怎么了？不回答的话，就用我的剑让你感受一下吧！半步圣级的我究竟是怎样的实力！”话音刚落，杰克森已经出现在费德勒面前，手中的剑带着凌冽的斗气直击胸口。
　　“好快！”费德勒只来得及将斧面横过来护住胸口，然后就完完整整的接下了一次七级巅峰的全力冲击。即使是用斧面做了防护，剑刃没有直接伤害到费德勒，但是冲击力还是透过斧面和厚厚的铠甲伤到了他的内脏。大叔喉头一甜，一口血就这么吐了出来。
　　“哈哈哈！吐血了！那就再来一次吧，更多的血，给你带来时代的落幕吧！”杰克森似乎陷入了疯狂之中，紧接着对站立不稳的费德勒追击过去。
　　这次会是哪里呢？费德勒微微晃动脑袋，眼角的余光扫过身侧。
　　“哈哈哈！”杰克森的狂笑从左侧传来。
　　“左边吗？！”费德勒把斧子横过来对着左边横扫过去。杰克森修炼的武技似乎是敏捷系的，如果是左边的话，这样的横扫大概可以封住一个扇面的范围。费德勒微微眯起眼睛，有效的消除午后的阳光造成的影响，这样可以清楚地判断敌人的动向。
　　落空了！居然没有出现！费德勒惊讶的发现，即使声音从左边传来，但是杰克森并没有出现在左边。
　　“疑惑吗？”杰克森带着狰狞笑意的声音又出现在右边，从声音的感觉判断，居然是不到三米的距离内！
　　费德勒急忙转过头，下意识的用腰部带动沉重的大斧横扫过去。
　　但是右侧同样空无一人。
　　“哈哈哈，真是太容易被耍了啊，费德勒前辈！”杰克森的身影突兀的出现在费德勒身后。“就这样去死吧，成为我的垫脚石！”
　　“糟糕了！”这种距离之下，想要克服重斧的惯性并且摆出防御姿势几乎是不可能的！低吼一声，费德勒金粒将对其凝成斗气铠准备迎接即将到来的攻击。
　　七级斗气凝聚的斗气铠有的时候比一件钢制铠甲还要坚固，但是这样的防御力是需要付出代价的。越是强力的攻击斗气铠消耗的斗气就越多，而且使用者的身体还要承受一小部分压力——因为敌人也会使用魔法或者斗气，它们之间会互相排斥产生强大的压力，这样的压力会直接作用于斗气的使用者。
　　就像现在，即使身上穿着盔甲，但是费德勒感到背部传来的巨大刺痛感，这是因为杰克森的攻击主要以突刺为主，附带着七级斗气的长剑猛地刺在斗气铠上，造成的压力集中在一个点，差一点就穿透了同为七级的斗气铠，在背部柔软的护甲内衬上留下一道深深地印痕。
　　“我这么多年的战斗经验可没有丢啊！”大喝一声，费德勒咬着牙引爆了斗气铠，高压缩的斗气如同烈性炸药一般发出一声撼天动地的巨响。
　　杰克森似乎没有想到这一手，慌忙之下他只能仓促构筑斗气铠，并且用剑护住自己的要害。强烈的爆炸冲击波把他抛进身后还算完整的一段墙壁里，那堵坚固而且厚重的墙就这样被砸塌了。
　　不能这样下去啊。气喘吁吁的费德勒暗想着。因为引爆了大量斗气组成的斗气铠，费德勒的斗气储量几乎见底；过分压榨斗气以及斗气铠的引爆都对他的身体造成了严重的损伤，双臂的肌肉刚刚瞬间痉挛了一下，酸痛的手腕和手指几乎握不住手里的武器了。
　　高位之间的战斗并不会拖很久，毕竟越是高等级的战斗消耗就越是巨大，胜败和生死就是一瞬间的事情，所有人都试图缩短战斗的时间以便保持自己的状态。
　　两人之间的战斗其实不超过四十分钟，期间交手的次数也不算多，除了偶尔的全力交手以外，大部分时间他们都在试探攻击互相寻找对方的弱点，然后力求一击定胜负——就像刚才一样。
　　“切！战斗经验救了你吗。”扒开眼前的石块，杰克森有些困难的站了起来，手里的单手剑似乎已经快要断掉了，布满了触目惊心的裂纹；身上的轻型骑士铠甲基本上碎完了，只有腿甲和腰带还保持完好。
　　看到杰克森的样子，费德勒咧开嘴笑了笑。“不错嘛，居然千钧一发之际用剑和盔甲抵消了大部分爆炸产生的冲击。”
　　“真是让人意想不到的攻击，拼着两败俱伤也要与我拉开距离吗？”杰克森挥了挥手上的剑，剑身的裂纹虽然很深，但似乎还能坚持一段时间的样子。“可惜，没用的，即使拉开距离，也不能延缓的的死亡。”
　　“是吗？我很好奇。”费德勒再次平复自己的呼吸，重新估计体内的斗气。
　　杰克森伸手撩了一下额前的头发说道：“告诉你也无妨；你知道为什么刚才听到的声音和我不在同一个方向吗？因为我在一瞬间将自己的速度提升到极限，甚至超过了声音的速度啊！”
　　“不可能！超过声音的速度这种事！”
　　“时可能的！所以说你们这些老古董，太保守了！”说着，杰克森脚下突然发力，就像之前一样整个人瞬间从费德勒眼前消失。但是从正面还是传来了杰克森的说话声。“这招式的名字就叫做——”
　　“后面吗？我已经看穿了！”费德勒失去杰克森踪迹的一瞬间转身，用出全力将重斧劈下去。
　　“幻像之舞步。”声音再次从费德勒的右侧传来。
　　“右边吗......”费德勒眼睁睁的看着突然出现的杰克森，以及他手里那把破破烂烂但是仍然致命的单手剑。
　　可惜，重斧的惯性作用已经不是斗气即将耗尽的费德勒可以抵抗得了的，他只能松开左手，用左臂挡在了杰克森的攻击路径上。
　　这时候费德勒居然想起了自己的导师说过的话：“骑士的盾一般安装在左臂，因为右手是用来砍人的，左手则是送出去让人砍的，既然决定成为骑士，就要有受伤，断肢，甚至死亡的觉悟！”
　　觉悟吗。本以为导师那不靠谱的话语只是个玩笑，但是这句话就要应验了呢！
　　“噗嗤！”钢制的臂甲在七级斗气加持的长剑面前像豆腐一样脆弱，杰克森带着疯狂的笑容轻而易举的斩下了费德勒的左臂。
　　“呃啊！”即使是身经百战的骑士，断臂之痛还是让他痛苦地呻吟出来。
　　“呵呵！啊哈哈哈！”一击得手，杰克森放肆的大笑着。“就这样看着吧！老古董一样的你，在我面前是多么的无力！”

工匠少女与红发少年 你太骄傲了！

看着费德勒这样一副惨状，杰克森的心理涌起一股莫名其妙的快感，那是一种碾压，玩弄敌人的快感。杰克森喜欢这样的感觉，以往的任务中，他喜欢斩断敌人的一条腿，看着他们绝望而无用的挣扎，或者当着他们的面杀死他们的家眷，然后暴怒的敌人就会义无反顾的冲上来和他拼命，但是这注定是徒劳的，凭借自己独特的修炼方向，杰克森可以轻易地躲开这些毫无理智的攻击。
　　最后，斩杀掉敌人，砍下他们的头颅，享受自己的胜利！杰克森热衷于这样的胜利和快感。
　　总而言之，他已经是个疯子和变态了。
　　就像现在，使用重斧的费德勒失去了一条手臂，单靠一只手是没法挥动沉重的双面大斧的。无法使用武器，斗气几近枯竭而且身受重伤，基本上是胜负已定了呢。杰克森一直在等待这种时候，因为每次将敌人的反抗能力剥夺之后，他可以肆无忌惮的凌虐对手。
　　“怎么了？不反驳吗？”他提着剑站在离费德勒十几米远的地方。“我刚刚加入骑士团的时候，因为理念不同我可是备受排挤啊，你们这些老家伙丝毫不知道变通，整天抱着那个破骑士守则对我说教。”
　　“那是骑士的根本。”
　　杰克森似乎被这句话激怒了，他说话的声音越来越大，情绪也越来越激动。“根本？不！那只是毫无意义的束缚！这是强者为尊的世界，强者支配弱者是天经地义的！弱者不需要我们的帮助，我们只需要支配就可以了！敌人的妇孺一并杀掉才能斩草除根，否则他们迟早会报复，任何潜在的威胁都要被消除，这样才能维护安定，我哪里错了吗？！”
　　“真是可怕的想法。”费德勒稍微获得了一点喘息的时间，他一边暗暗的回复斗气一边回答道：“历史上每一个暴君都是像你这么做的，但是他们每一个都死的很惨。”
　　“可惜我并不是暴君啊，相比较统治整个国家的君主，我还只是一个小角色罢了，但是正因为我现在的地位不高不低，才能轻松地贯彻我自己的理念！”说着，杰克森的表情变得越发狰狞。“你以为你的妻子和儿子是怎么死的？在你被我打伤逃脱之后，我就以叛逃为理由对外宣布，再加上你一直都没有回到骑士团，所以那帮蠢货一样的骑士渐渐的相信了我的说辞！你的妻儿是被冠以叛国罪秘密处决的！行刑人是我！没想到吧？！”
　　费德勒几乎惊呆了，当初他收到妻儿死亡的消息，还以为是以前的仇家肆意报复，没想到居然是杰克森动的手！随之而来的是难以抑制的愤怒！
　　“为什么？为什么要这么做？！”
　　“因为从一开始你们就和我对着干，我提出了新的想法，但是你们一直反驳我，嘲笑我，甚至警告我不要散播危险思想！你们这些老家伙思想太保守，你们还生活在古代骑士的光辉之中啊！所以！”杰克森看着自己死死攥紧的左手。“所以啊，我就只能除掉你们，只有破除你们这些守旧的老家伙，新的思想才能毫无阻碍的发展！我之前说过的吧，一切潜在的威胁都要被消灭！斩草要除根，我只好杀掉你们的家人喽！”
　　“你这畜生！”费德勒暴怒的大吼着，右手提着重斧就冲了过来。
　　没错！就是这样！暴怒吧，像一条疯狗一样冲过来吧！冲到我的面前，然后被我斩于剑下！杰克森狂妄的想着，嘴角的狞笑越来越浓。
　　“受死吧！”几乎是拼尽了全身力气，费德勒居然用一只手把重斧投了出去。高速旋转的斧刃划开空气，带着“呼呼”的风声迎面砸了过去。
　　费德勒投掷斧子的距离把握得很好，他冲到杰克森面前大约五米，然后用胳膊和重斧的长柄做出一副挥砍的姿态，紧接着出其不意的把斧子投掷出去。杰克森满怀期待的等着迎接费德勒的斩击，没想到他来了这么一出，更改防御姿态已经来不及了。
　　但是杰克森也不是等闲之辈，他选择尽力改变长剑的角度以便承受重斧的打击，同时发动了自己的斗气铠。“即使是在愤怒之中，作战经验还是让你下意识的做出了这样的攻击吗？真是可怕的家伙。”杰克森催动斗气维持着足以硬扛下这次攻击的斗气铠。“但是到此为止了。”
　　“轰！”巨斧被斗气铠弹开，费德勒附着在上面的斗气和杰克森的斗气铠相互冲突，在接触到的瞬间发生了一次小规模爆炸。
　　“哈哈哈，现在的你，已经没有任何武器了，怎么办呢？面对能够以超过声音的速度攻击的我，赤手空拳的你，还能做什么？！”杰克森大笑着，随手挥出一记斗气斩。
　　斗气耗尽毫无抵抗能力的费德勒只能期望自己的铠甲还能在承受一次攻击。
　　他的期望得到的回应很有限。支离破碎的铠甲抵挡了斗气斩最初的破坏——这也是斗气斩破坏力最强的时候。紧接着斗气斩的斗气击中目标之后的扩散效果就完全击碎了铠甲。剩余的冲击和斗气斩的结构几乎毫无阻碍的切开费德勒坚实的胸肌，伤到了他的肋骨和内脏。
　　费德勒在痛苦的低吼声中被击飞，仰面倒在了碎石堆上。
　　“结束了！最后，用幻象之舞步送你上路吧！”杰克森将长剑直指前方，随后发动了自己的得意技能。
　　在费德勒眼中，杰克森几乎拖着一道残影就出现在了自己面前。“来了！”他集中起精神，右手摸向腰后。
　　“去死吧！”杰克森的剑刃毫无阻碍的划开了费德勒的皮肤，刺进了他的胸口！
　　但是，仅此而已了，刺进肌肉的剑刃差一点就可以触碰到他的心脏！但是它再也不能前进一步了。
　　杰克森难以置信的看着自己的胸口，费德勒手里的短剑将他当胸刺穿，鲜血顺着剑身缓缓流出，一滴一滴的滴落在费德勒身上。
　　“怎么.......”
　　“结束了。”费德勒把杰克森一脚踢开，手里的短剑趁势拔了出来。“你的话太多了，多到足以让我找到破绽。”
　　杰克森感觉到自己的力量似乎随着血液缓缓流失了，心脏受到致命伤，除非立刻得到高阶牧师的治疗，否则必死无疑。“怎么可以这样结束......”
　　“你太高傲了。”费德勒艰难的站了起来，此刻他是胜利者，作为胜利者的话，站着俯视倒下的失败者是他当之无愧的权利。“从你的话语和你的行动中，我判断出了这一点，再加上我当时失去了左臂，你肯定会像你之前说的一样激怒我。于是我将计就计，果然，你上当了！”
　　杰克森已经没有力气说话了，他努力呼吸着，试图延缓死亡的到来。
　　“你的武技的确很难缠，但是在我重伤的情况下，高傲的你一定会直接从正面进攻，你一直想这么做对吧？从正面击败我。所以，我把随身的短剑拿了出来，在你作出攻击的时候我用短剑指着前面，仅此而已，你自己撞到我的剑上，你自己杀死了你自己。”
　　费德勒一瘸一拐的走到自己的斧子旁边，把它捡了起来。
　　“顺带一提，我之所以带着短剑，是因为骑士团的规定——骑士武器不离身，就算主要武器不在，也要随身携带防身短剑。虽然很麻烦但是这个古板的规定救了我，而你，就在这里等待死亡吧。”

工匠少女与红发少年 这个世界居然有装甲部队

演武场的动静小了下来，似乎已经结束了的样子。克林顿竖起耳朵听了一会，确定没有听到杰克森那个标志性的狂笑，看来赢的是费德勒。
　　“那边结束了哦！”他看了看十几米开外正努力爬起来的艾斯。“我们这边好像也分出胜负了呢，艾斯。”
　　“可恶.....少开玩笑了！”艾斯拄着自己的剑站了起来，头上的血迹似乎遮住了他的左眼，腿上也有两处伤口，胸甲似乎承受过一次可怕的重击，现在整个胸口部位的金属铠甲都碎掉了，露出金属盔甲下面的柔软衬垫。“我还没有输！”
　　“真是愚蠢，承认吧，现在的你还有多少战斗能力呢？”克林顿随手扔掉了那把断了三分之一的制式佩剑。“看看你自己把，斗气耗尽，盔甲损坏，武器似乎也扛不了多久了，双腿受伤行动不便，随便一个山贼都能杀掉你吧。”
　　艾斯不甘心的咬紧了牙关，试图催动哪怕一点斗气。但是他失败了，的确，为了抵抗克林顿的拳击他彻底耗尽了斗气，即使如此，克林顿的斗气还是毁掉了坚固的胸甲，要不是衬垫的缓冲附魔起了作用，艾斯估计已经被打昏了。
　　“为什么，明明是同一等级......”
　　克林顿笑了。“同一等级？的确，你我都是七级的实力，而且武技也是标准的骑士战技，但是你没有一颗强者之心，所以你注定赢不了我！”
　　“强者之心？”
　　“强者之心是一种心境，这个嘛每个人都不一样，你只能自己去领悟了；等你领悟了自己的强者之心，我们再来好好分个胜负吧！”克林顿说完，头也不回的走向演武场的方向。
　　“下一次，一定会击败你的！”
　　“那我就期待了！”
　　三颗绿色信号弹升空，城内一直阻碍着城卫队和驻军的革新派小伙子们接到了信号，纷纷脱离战斗开始撤退。克林顿也找到了身受重伤的费德勒，两人互相扶持着钻进了准备好的地道里。仅仅三个小时，原本一片繁华的王都现在显得很糟糕，就像经历了一场大战似得，街道上血迹斑斑，到处是斗气和魔法的破坏痕迹，被牵扯进来的无辜平民不幸的已经变成倒在路边无人问津的尸体，幸运的家伙们在自家被毁的房子废墟前悲惨的痛哭。被炸开的城墙似乎因为结构问题牵扯到了周围的瞭望塔，两座近二十米高的瞭望塔一座摇摇欲坠，另一座刚刚倒塌，碎石的清理和城墙的修复工作可能需要数月来完成。
　　罪魁祸首此时正带着米兰达和兰帕德坐在一辆古怪的载具上。这辆四轮载具完全没有动物作为动力拖拽，动气来源于车前方一台形状复杂而且发出嘈杂噪音的魔导装置。四个轮子也不是常见的马车木轮，而是用一种炼金术合成材料制造的充气轮胎。虽然没有车顶，但是整车都是金属打造的，造型的确很拉风——如果忽视了驾驶座上握着方向盘的是个一看就年龄不足决不可能有驾照的少女的话。
　　所以，多菲蕾娅又一次做出了自己难以操作的东西呢。
　　“喂！多菲！你是不是开得太快了？！”即是系上了被称为安全带的东西，兰帕德还是紧紧地握住了车门的扶手，整个人往下滑，半躺在座位上。
　　“是吗？很快吗？因为我做的悬挂系统减震太棒了所以完全没感觉到强烈的颠簸呢！”
　　“颠簸和速度快有必然联系吗？撞到东西的话这个速度我们死定了啊！”兰帕德的声音带着一丝恐惧。“慢一点啊！”
　　多菲蕾娅并没有在上面安装速度表这种精密复杂的东西，所以她不可能知道自己的准确速度。但是不知道速度怎么可能阻止的了她飙车呢？！
　　多菲蕾娅一脚把油门轰到底。“这台魔动引擎还是我的第三代试作品，正好来试试它的能力吧！”
　　“啊——！”突然的加速使得米兰达毫无气质的尖叫起来。
　　“哦哦哦！这个速度！”多菲蕾娅欣喜的看着两边的景物飞速掠过视野。悬挂装置咯吱咯吱的响了起来——这是在告诉她速度达到了悬挂能承受的极限了。
　　"哇——！！要死了啊！"米兰达一边惨叫着一边抱着头缩进座位下面。“就不能慢一点吗！？”
　　“知道啦知道啦，差不多也是极限了。”感受到金属构件的悲鸣，多菲蕾娅只好松开油门开始踩刹车。“哎？刹车怎么没有减速？！”
　　“开什么玩笑？减速系统失效了吗？！”兰帕德大喊着。“那要怎么样才能停下啊！”
　　“别着急！我不加速的话会慢慢停下的！”多菲蕾娅一边说着一边尝试着刹车。
　　一脚踩下去，刹车松松垮垮的，完全没有吃力的感觉，更别提减速了。“哎呀，也许是之前开得太快，震动把安装在悬挂上的液压管震松了，现在液压油漏完了呢。”
　　“虽然听不懂但是很糟糕的样子！没办法修理吗？”
　　“现在完全没法修理啊，话说速度的确是减下来了。”多菲蕾娅歪了歪身子检查了一下前轮的情况。“车轮看起来不错，引擎听着也可以，我又完成了一项跨时代的发明！我决定称它为吉普车！”
　　“不不不，这又是一件可怕的发明！”随着车子慢慢减速，兰帕德也稍微坐起身子。“减速装置.......”
　　“那是刹车系统！”
　　“总之这东西停不下来啊！真是可怕！”
　　“但是，意外的新颖呢，如果用到坦克上也许会有意外的效果。”米兰达也坐起身子说：“王国的坦克一直因为动力问题很难发挥作用呢。”
　　多菲蕾娅感到一阵无语，明明是剑与魔法的世界，坦克什么的，究竟是要闹哪样。“可以跟我说一下吗，你们的坦克大概是什么样子的？”她决定先了解一下这个世界的军事水平。
　　“坦克啊，是一个使用被称为履带的东西前进，带有一个或者好几个炮塔的铁盒子，据说是用一个体积很大而且十分昂贵的魔导动力炉驱动的。自从铁甲舰上的舰炮技术变得纯熟之后，几大帝国提出了将小号的舰炮挪到地上用的思路，最后造出来的产物就是坦克了。”似乎想到了什么不好的回忆，米兰达皱起眉头继续说道：“不管是外面还是里面都吵得要死，金属吱吱嘎嘎的声音和魔导动力炉的出力时的噪音让人难以忍受，而且里面的空间很狭窄，温度也很高，到处是火药和魔晶粉的味道。”
　　原来如此，魔法版的坦克啊。“那么，铁甲大概有多厚呢？”
　　“不清楚了，反正不算很厚，大约五厘米的样子吧，据说还带着魔法护盾装置。我那时一年多以前去看了一下，并没有记得那么清楚啦。”
　　也差不多了，多菲蕾娅大致掌握了这个世界的坦克的性能。看来因为科技树不对的缘故，强行点坦克线产生了许多问题，虽然这些坦克可能装备有战舰上用的炮，但是这个世界没有机枪这种东西，而且坦克装甲带上护盾依旧可以被高密度或者高强度的斗气与魔法击破，所以传统的铁罐头步兵与法师方阵依旧是军队主力。
　　她已经开始想象在数十万人的大决战中步兵方阵旁边带着坦克的奇怪景象了。
　　“你说，我们向西王大陆联合学院跑，会遇上装甲部队的拦截吗？”以防万一她还是问了一下米兰达。
　　米兰达思索了一下回答：“有可能，我记得莫尔坦城驻扎了一支装甲部队。”
　　莫尔坦城，这不是自己与赫鲁尼他们的碰头地点吗！？
　　“那么，王国的装甲部队能够抵挡什么程度的攻击呢？”
　　“唔——大约是五级的魔法或者斗气才能击破护盾，然后正面的钢制装甲应该可以承受五级职业者大约三次全力攻击吧。顺带一提我的实力是四级。”米兰达回答道：“所以我是没法与装甲部队抗衡的！”
　　“兰帕德呢？”
　　红发少年犹豫了一下，最终还是没有说出关于魔法少女的事。“差不多是四级吧。”
　　多菲蕾娅心里有些没底——这异界的坦克防御能力比自己想象的要好，而己方的实力又不足以击破坦克的防御。“看来，有必要造一辆坦克，然后好好地教教他们什么叫装甲部队了。”

工匠少女与红发少年 土豪的霸气

多菲蕾娅造的吉普车的确是很快，骑马两天的路程，她们只用了半天便到了。由于夜晚城门已经关了，三人只好在车里将就着过了一晚，直到早晨莫尔坦开城门的时间，多菲蕾娅收起吉普车，一行人步行入城。
　　“虽然比不上王都，但是莫尔坦也算是个不错的城市了。”米兰达介绍道：“居民富饶，城主也算是公正，基本上是个风平浪静的地方呢。”
　　“的确不错，有一种幸福的气氛。”多菲蕾娅扫视着街道和周围的建筑，可以看出大部分建筑保养得相当好，而且许多房屋都漆上了不同颜色的油漆，窗台上的花篮和庭院里的花园布置得相当优雅；宽阔的石板路上熙熙攘攘的行人很少有衣着破旧的，大家脸上都洋溢着自然的微笑。
　　“说起来，莫尔坦城以前还是我的封地呢。”米兰达的表情有些寞落。“现在被姐姐接收了呢，还好姐姐不怎么为难平民。”
　　“喂喂喂，说话声音小点，咱们可是在逃亡的路上啊！”兰帕德低声提醒。“要是被发现了可就糟糕了！”
　　“别担心，我们进城的时候，卫兵已经仔细看过我们了，你以为作为正规军，他们会不认识米兰达吗？”多菲蕾娅不知从哪里摸出一把自制的折扇，不断的敲打着手心说道：“但是为什么他们没有认出王女殿下呢？”
　　“不会是你做了什么吧！”
　　“没错！”说着，多菲蕾娅得意的看着兰帕德和因为好奇凑过来的米兰达。“还记得进场的时候我拉着米兰达的手吗？”
　　“是这样没错，难道说你在那个时候使用了魔法什么的？”米兰达有些惊奇的问道：“完全没有听见你念咒呢！是怎样的魔法呢！？”
　　看了看同样一脸好奇的兰帕德，多菲蕾娅装模作样的清了清嗓子“咳嗯，我之前在腰带上附魔了一个小法术，可以起到混淆视听的作用，我抓住米兰达的手，把她也带进了这个法术的效果之中，所以这些人即使看见米兰达的脸，也不会想起她是本该被处刑的废弃王女了，怎么样！”
　　“但是你现在没有抓着她的手啊！”兰帕德继续问道：“还有，我呢？我怎么办？”
　　“切！”多菲蕾娅扭过头去，双臂抱在胸前。“我的附魔可是瞬间生效，持续存在的！效果大概可以维持一天的样子，只要我每天都给她补一次buff就可以了，缺点是连续使用效果会渐渐减弱，三天之后效果就会减弱到几乎失效的地步；至于你这家伙，我们在王都的事你又没有参与，怕什么！？”
　　完全无法反驳！兰帕德瞬间感到一阵无力。“原来如此，我什么都没干啊。”
　　“当务之急是尽快赶往约定好的会和地点，我的女仆和仆人应该过两天就到了。”多菲蕾娅不由得扶额。“我的车开得太快了，而且走的是大路，那两个家伙估计只能坐马车而且肯定不敢走大路，所以我们出发的晚却先到了呢。”
　　“那么，这个汇合地点在哪？”
　　“郁金香豪华旅馆，顶级服务，一流享受！”站在旅馆门口，多菲蕾娅指着店招牌大声说道：“这就是了！”
　　门口的招待一脸勉强和困扰的笑容。“这位客人......请不要大声喧哗......”
　　“真是的，这个家伙。”兰帕德低头捂脸。“真是不知道该说你什么好。”
　　多菲蕾娅丝毫不在意周围人的目光，伸手用大拇指弹出一枚紫金币。“一间最好的顶级套房，这是你的小费。”
　　在这一瞬间，似乎有一股席卷了整个大厅的气势从多菲蕾娅纤细的身躯里爆发出来，令周围的人为之侧目！距离她最近的兰帕德甚至后退了一步才站住了脚跟！此时此刻，整个旅馆大厅的目光都集中在了她身上，此时此刻，旅馆大厅的中心就是多菲蕾娅！
　　这是！多么强大的土豪气息！
　　千万不要小看这一枚紫金币，紫金币在这个世界的购买力绝对不小！紫金币与金币的兑换率是1:100，金币与银币的兑换率也是1:100
　　，银币与铜币的兑换率还是1:100，这样算一下的话！多菲蕾娅这一手就弹出去平常人家三年的收入还要多了啊！
　　土豪！这股气势，就是土豪的霸气吗！在大厅中的其他人根本想象不到，一个衣着普通，打扮普通身上还有些灰尘的瘦弱少女，居然随手给出一枚紫金币的小费！就算是贵族，只要不是大贵族，都不可能随手给出这么多的小费的，这家伙！到底是什么来头！
　　“可.....可恶，完全输了！”旁边一位留着八字胡的西装男子后退了好几步，一屁股瘫在沙发里。“身为贵族的我，居然在财力上......”
　　“太可怕了，小小年纪居然如此富有！她究竟是谁！？”
　　“随手给出的小费居然这么多，难道他是大贵族吗？或者是隐世不出的古老世家？！”
　　侍者看着手里的紫金币，激动得浑身颤抖，眼角居然隐约涌现出一丝泪痕？！
　　他双手握住那枚紫金币，尽力抑制住自己激动的语气说道：“我，我这一辈子从未想过能赚到如此多的钱，客人您......请随我来！我这就为您准备房间！”
　　多菲蕾娅回头对着兰帕德和米兰达抬了抬眉毛。“看到了吗，这就是我的财力！有钱好办事！”
　　米兰达倒是没什么太大感觉，毕竟她也是曾经的王女，王国的国库里紫金币都是按堆计的，但是兰帕德作为一个普通的冒险者，何曾见过这么大数额的钱？紫金币这种东西对他而言只存在于传说之中。“多....多菲，你怎么会.....这么有钱？”
　　“嘛，这是报酬哦，不要在意，我们去房间里歇着吧！我迫不及待的要洗个澡了！”
　　在等待两个妹子沐浴的时间里，兰帕德简直有些手足无措。这的确是一间超豪华的客房，放眼望去全是天鹅绒垫子，镀金的桌椅，华丽的床幔，整个房间给人一种金闪闪的感觉。虽然俗气，但是一眼看上去就能产生一种“我去能住在这样的客房里我是要多有钱！”的感觉。
　　按照多菲蕾娅的话说，这间客房是个三室两厅的大房子，一百多平米的面积，几位优秀的地段和采光足以让客人在阳台上饱览整个莫尔坦城的风景。但是正因为如此，被多菲蕾娅戏称为土包子的兰帕德惨感到手足无措，他连沙发都不敢坐，那上面的靠垫看起来超级贵的样子。
　　多菲蕾娅裹着浴巾出来的时候，就看见兰帕德一副不知道该干嘛的囧样。
　　“哈哈哈！”她开心地笑了起来。“兰帕德你这个样子，真是太蠢啦！哈哈哈！笑得我肚子都痛了！”
　　“喂喂喂！不要取笑我啊！这些东西看起来超贵唉！弄脏了怎么办？”兰帕德有些哭笑不得的问。
　　多菲蕾娅整个人都笑倒在地不断打滚了。还是米兰达解释说：“这是客房，只要不是恶意损坏都没关系的，这些被子靠垫什么的，每天会更换两次哦！”
　　“这样啊。”最终，兰帕德还是有些担惊受怕的坐在了沙发上。
　　好不容易止住笑，跑去里间换了衣服的多菲蕾娅和拿毛巾裹着头发的米兰达也坐在茶几对面的沙发上。
　　多菲蕾娅毫不优雅的靠在靠垫上，双臂伸开，翘着二郎腿说：“暂时安顿下来了，那么，接下来就要考虑如何与装甲部队作战的问题了。”
　　“不能绕开吗？听说装甲部队的机动比较糟糕，我们用那辆吉普车不就可以了？”兰帕德提议道。
　　米兰达思考了一下回答：“不大可能，装甲部队的机动性再糟糕也比人跑得快，更何况莫尔坦城之后往西的道路比较糟糕，我不认为现在的吉普车可以扛得住那种又窄又坑坑洼洼的泥土路。”
　　“的确，道路太窄而且是泥土路而不是石板路的话，我这尚未完善的吉普车可能会严重受损的。”
　　“而且，坦克上的炮一般有两门，一门是威力巨大但是比较容易被护盾防御的魔晶炮，另一门是可以突破护盾和装甲但是杀伤效果较差的实弹炮，射程都很远。莫尔坦城的装甲部队差不多有三十辆坦克，这种火力之下我们肯定跑不掉的。”
　　“唔——要么我们在城里与他们周旋.......”
　　“不可以，坦克的话，完全可以撞倒建筑然后用炮吧我们和周围的步兵一起轰掉，他们敢这么做的。”米兰达摇了摇头。
　　“呐，听好了，我的计划是这样的！”多菲蕾娅放下了自己的二郎腿，看了看面前的两人，吊了吊胃口说：“我去造一辆坦克，然后把驻扎在这里的装甲部队歼灭！区区军事形态过渡期的雏形坦克罢了。”

工匠少女与红发少年 赫克托♂指点

“那么，这座仓库我们就买下了。”多菲蕾娅掏出一枚紫金币放在一中年男子手上。“不用找了。”
　　“那真是非常感谢，在下就告辞了。”
　　看着那个中年男人走远，兰帕德很是不安的拉了拉多菲蕾娅的衣袖。“喂！多菲，这么张扬真的没问题吗？花这么大的价钱买下一座仓库？我们是在逃跑吧！万一被宣扬出去岂不会惹麻烦？”
　　“笨蛋，如果畏畏缩缩反而会惹人怀疑，趁着现在魔法没有失效，赶快完成准备工作才是正题啊。”多菲蕾娅打掉了兰帕德的手。“拿开拿开啦！你去留意一下城门，看看有没有一个绿色头发的瘦高个法师和一个金发的女仆一起进城的，有的话跟我说一下。”
　　“那两人就是你说的同伴吗？”
　　“是仆人。好了！快去吧！”
　　赶走了兰帕德，多菲蕾娅一把推开仓库大门。这个仓库里面基本没什么东西，面积很大，高度也足够。能用石头和炼金材料做出这么大的仓库是很不容易的，再加上多菲蕾娅对于通风和采光的要求，能找到这个仓库也算是幸运。
　　虽然把仓库当成工厂的确是可行的，但是为了掩人耳目，多菲蕾娅在仓库周围布置了隔音结界和幻像魔法，这样不论她怎么折腾，外面的人都只会看见一座普通的，安静的仓库罢了。
　　“话说，造一辆坦克啊，我还真的敢做这么疯狂的事情，那以后是不是连战舰都早的出来呢？”多菲蕾娅扫视着空旷的仓库自言自语道。“既然决定了，就开始吧，反正疯狂的事情我也不是第一次做了！”
　　再说被赶出去的兰帕德很是无奈的走在街道上。他一脸郁闷的自言自语。“什么嘛，多菲这个家伙。”他看了看自己的指尖，那里仿佛还残留着一丝少女的体香。“完全没有注意我啊。”
　　“呦！少年啊，你看起来陷入困扰之中了！”有一段时间没有听到过了，赫克托那猥琐大叔的声音在他脑海里响起响起。
　　兰帕德愣了一下，然后欣喜的看着自己的手臂。“赫克托！你......你又说话了？！”
　　“这孩子怎么了？”兰帕德的大嗓门瞬间吸引了周围路人的目光。
　　“不知道啊，看起来精神不太好的样子。”两位妇人低声交谈。
　　“要不要通知警卫呢？他看起来不怎么正常的样子。”一位西装绅士低声嘀咕。
　　一位妇人指着兰帕德对身边的小男孩教育道：“儿子啊，你记住了，以后不能成为那样的孩子！”
　　“是的妈妈，我记住了。”
　　完全是反面教材啊，可怜的兰帕德被当成不正常人类了，毕竟没有正常人会在大街上对着自己的手说话的吧。
　　似乎发现了自己行为的不妥，兰帕德一溜烟钻进了路边的巷子里。指导四下里无人，他才松了一口气。“赫克托啊，你这家伙怎么好几天都没动静？我都有些担心了！”
　　“你以为给你施展魔法少女变身的能量是从哪里来的啊？”赫克托用鄙视的语气回答：“本大爷可是一直到现在才恢复了足够说话的能量啊，而且你这傻蛋不知道精神沟通吗？在大街上大喊大叫成何体统！”
　　一句话说的兰帕德毫无反驳之力，他只能老老实实地低下头。“是我错了，那么请赫克托大人指点我吧！”
　　“哼哼！”手环似乎震动了一下，然后赫克托的声音在兰帕德脑海里响起。“你小子，是不是对那个叫多菲蕾娅的姑娘有意思？嗯？”
　　虽然是猥琐的语气，但兰帕德还是点了点头。“的确是的，多菲是个阳光有活力的女孩子，我真的很想.....可是多菲她似乎完全......怎么说呢，不在意我的样子。”
　　“啧啧，那你就错了，那丫头其实挺在意你，可惜是以同伴的身份。”赫克托如同带领未成年的单纯小男生去看那啥片的怪叔叔一样循循善诱。“你啊，还是需要多主动一点，现在她还没有意识到你的心意。”
　　原来如此吗？是我不够主动的结果吗！兰帕德的困境被赫克托一语点破，就如同面临洪水是找到了方舟一样对赫克托充满了敬仰。“赫克托老师，我该怎么办才好？！”
　　“唔，既然尊我一声老师，那我就告诉你好了。那丫头我看挺不错的，性格很怪，而且很不简单啊，小伙子任重而道远；你可要想好哦，这是条荆棘之路！”赫克托的语气严肃了起来。“那孩子的存在可比我还要古老！她身上的秘密很多甚至要追溯到上古纪元，你真的有自信吗？”
　　“这.......”兰帕德愣住了。“多菲她......究竟是？”
　　“啊？你居然不知道上古纪元吗？也对，毕竟劳尔斯那老家伙吧研究资料都藏起来了。”赫克托似乎很惊讶，随后又平静了下来。“我也就不再多说了，即使是我我对上古纪元的了解的也很有限，那孩子估计自己也不知道吧；你若是下定决心，就跟随她一路走下去吧，说不定这些秘密会自然地浮现出来呢。咳咳，扯远了啊，总之当务之急是让她注意到你！”
　　“是的，赫克托老师！”兰帕德一副求知欲旺盛的学生模样。“请告诉我该怎么做吧！我真的很喜欢她！”
　　赫克托的声音变得得意起来。“你跟着她有一些时间了，你们互相熟悉对吧！正因为如此，机会才会更多！”
　　“这机会是指......”
　　“你是笨蛋吗？当然是刷好感度的机会啦！刷好感度最好的方法当然是约会了！”
　　“约会？哦！具体该怎么做呢？”兰帕德掏出小本本开始做笔记。
　　“找个机会，约她出去吧，借口你自己找。地点也要提前选好，找那种浪漫的，景色优美的地方啦！”
　　“好的，之后呢？”
　　“记得准备一些东西，例如鲜花啦，巧克力啊，可爱的布偶什么的。”
　　“哦哦，我记下了！接下来呢？”
　　“接下来？推倒她！”赫克托斩钉截铁的说。
　　“.......哈？”兰帕德一脸懵逼。
　　赫克托的声音变得越发的猥琐起来。“你想想啊，有什么比这更让妹子能注意到你的呢？！去推倒她，让她成为你的妹子吧！暗恋有什么用？上啊！用行动证明你炽热的爱吧！少年，我看好你！”
　　“所谓推倒，究竟是......”兰帕德有些疑惑。
　　“字面意思，去吧少年！我看好你！”
　　“哦，虽然不是很懂，但是既然是赫克托老师的教诲，在下一定会努力的！”
　　“嗯！好小子！老师我先休息了！好好加油啊！”
　　所以说，赫克托其实是个绅士啊！
　　离开了小巷子，斗志满满的兰帕德开始按照赫克托的教导准备约会的事情。“首先是地点吗.....这个问当地人就好了。还有鲜花和布偶，唔......好像很贵的样子。”兰帕德开始寻找路边的花店。
　　喂喂喂，你好像忘记你们还在逃亡了吧，现在就准备这些你是想做什么啊少年？

工匠少女与红发少年 重逢

早上七点，随着钟楼叮叮咚咚的报时声，莫尔坦城的城门缓缓升起来。由于城门采用了沉重的金属闸门，所以需要两台魔导机械或者十二名身体强壮的士兵人工操作才能开启。
　　“今天也是和平的一天啊。”固定好城门的传动装置，一位年轻的士兵甩了甩酸痛的胳膊。“话说开城门的魔导机械为什么坏了呢？”
　　“这也是没办法的，毕竟是精密贵重的魔导制品。”旁边的老兵打开自己的水壶抿了一口。“真是的，又要站一天的岗，还只有这一壶水。”
　　“嘛，前辈，哎？那两个人？”新兵指了指城门口。
　　那是一位带着女仆的绿色长发的青年法师，手上还牵着一匹马。一般来说，法师都是运用法术漂浮移动或者坐马车的，很少有像这样骑马来的，毕竟大部分法师的体力都是弱项，骑马也是很费力的事情。
　　“前辈，这两个家伙，要不要盘问一下？”
　　老兵也看到了这两个人，他仔细观察了一下走在前面的法师。“衣着普通，神情也不高傲，估计是个实力不强的穷鬼法师吧，不用管他。”
　　于是，被定义成穷鬼法师的赫鲁尼就这样平安无事的通过了城门。
　　那两个士兵的对话自然瞒不过赫鲁尼的耳朵。“没想到低调居然会被当成穷鬼，真是可恶。”离城门守卫远了一点，他最终忍不住吐槽。“本少爷这么帅，怎么可能是穷鬼？”
　　跟在旁边的艾莉西亚瞥了他一眼，随后一把拉住了赫鲁尼的袖子。
　　“嗯？怎么了？艾莉西亚小姐？”本着贵族一惯的礼节，赫鲁尼很优雅的行礼问道：“有什么可以为您效劳的吗？”
　　艾莉西亚伸手指了指路边的小商铺。
　　“哦？”赫鲁尼脸上的笑意更胜。“您是想要什么吗？在下一定为您买来。”
　　“可丽饼。”艾莉西亚仰头与赫鲁尼对视着说。
　　可恶，怎么回事？这闪耀着渴望的双眼，这微红的脸颊，身材娇小的艾莉西亚真是可爱！等等，内心这种感觉是什么？萌！这就是多菲蕾娅那家伙说过的萌吗？！赫鲁尼顿时醍醐灌顶一般领悟到了什么。
　　赫鲁尼，你觉醒了啊！
　　看赫鲁尼半天没有动静，艾莉西亚歪了歪脑袋。“不行吗？”
　　“完全没问题，请在这里等！”惊醒的赫鲁尼立刻跑去了卖可丽饼的店铺。
　　而此时此刻，多菲蕾娅却在仓库里犯愁。经过一天的准备，仓库里多了许多奇奇怪怪的设备和机器，这些都是多菲蕾娅最擅用的工具，其中就有一台用于捶打锻造金属的机器，这台机器可以代替手工捶打折叠烧红的金属，而且速度快，省时省力。问题在于，这台机器是多菲蕾娅自己造的——它不怎么可靠。
　　看着眼前因为机器故障而报废了的金属材料，多菲蕾娅无奈的叹了口气。“这下麻烦了。”
　　机器不能用，那就只能手工锻制了。多菲蕾娅从空间戒指里掏出了许久不用的锤子。
　　要知道，手工锻造金属是很不容易的，即使有魔法的辅助，要打造一柄优秀的双手剑都要花上一整天。多菲蕾娅需要制造的是部件和装甲，装甲很容易，毕竟不需要太多细节加工，但是部件的话，一点小小的缺陷都可能酿成大祸！而一辆坦克的部件起码是数以千计的，多菲蕾娅只有三天的时间。
　　不可能完成的任务啊！
　　那么，另一种方式呢？多菲蕾娅想用魔导工匠才能使用的技巧——魔法塑形。
　　顾名思义，魔法塑形就是将准备好的液态金属运用魔力塑形，在这个过程中直接把附魔纹路印在部件上的技巧。说起来简单，但是不经过长时间训练的话绝对做不到的，这个技巧需要极为精妙的魔力控制能力。
　　但是装甲板不可以这么做，优秀的魔导工匠用魔法塑形制作出来的零件精密程度也就比现代机床差上一点，但是大片的装甲板需要表面渗碳，这就不是魔法塑形能够解决的问题了。
　　所以多菲蕾娅决定先从装甲版做起。
　　乒乒乓乓的忙活了好一阵子，多菲蕾娅操作机械吊臂吊起第一块装甲板的样品。从外形上来看十分规整，厚度也符合自己的图纸。那么，就剩质量要求了，在进行复杂奢侈的表面渗碳工作之前，多菲蕾娅决定做个测试。
　　先放置好之前做出来打算装在坦克上的实弹炮，接着在炮口五十米处固定好那块装甲板，接着在后面准备了一大堆沙袋和之前报废的不合格钢板。
　　“在室内做炮击实验的我真是疯了。”多菲蕾娅一边自我吐槽，一边戴上耳塞。
　　“轰！”炮击产生的冲击几乎掀开了仓库的屋顶，要不是隔音结界，估计周围房屋的玻璃全都会被震碎。出膛的硬芯穿甲弹毫无悬念的击穿了那块装甲板，然后一头扎进三米多厚的沙袋之中。
　　多菲蕾娅摘掉耳塞仔细检查了装甲板的损坏情况。
　　“不妙啊！”她皱起了眉头。装甲板被打出一个孔洞这是正常的，但是周围的裂缝和背面被崩碎的地方却明明白白的高速她——工艺不合格。
　　魔导工匠在锻造上远超一般的铁匠，工艺不合格这种时候基本是不可能发生在魔导工匠身上的，究竟是哪里出错了呢？
　　“锻造工艺吗.....”多菲蕾娅思考起来。
　　三百毫米厚的钢板和几毫米厚的剑自然是不一样的，从来没人尝试过手工锻造这么厚的金属，以往的厚金属锻造工艺也无非是加工五十毫米厚的金属制品罢了。既然造不出这么厚的合格钢板，那就用六层五十毫米厚的钢板叠加好了！虽然效果要差一点，但是......多层装甲吗？多菲蕾娅茅塞顿开。
　　“如果是量产型的坦克，自然不会有昂贵复杂的设计，但是我只为制造一辆坦克的话，就放开手脚吧！”她跑到工作台前，一把扫开桌上的杂物然后开始修改图纸。
　　而此刻，赫鲁尼正提着大包小包的东西站在郁金香旅馆门口与侍者扯皮。
　　“这位先生，您要的这个房间已经有客人住下了。”
　　“这里只有这一间顶级套房吗？”
　　“是的，只有一间，整个顶层都是这一间房。”
　　“可恶，不能让他们换一间房吗？”赫鲁尼摆出了自己的贵族架子。“我出双倍房钱。”
　　侍者很是为难的说道：“这是不可以的先生，本店没有这样的规矩啊，要么，您亲自与他们协商？”
　　“行，我亲自上门。”为了搞定这间房间，赫鲁尼只得放下身段了。
　　整个大陆的旅馆都有一个不约而同的规定——顶级套房只有一间，因为房价极高而且消费奢侈，所以一般没人会住，所以多菲蕾娅当时与赫鲁尼约定的碰头地点就是莫尔坦城的郁金香旅馆顶级套房。可是多菲蕾娅晚出发却先到，对赫鲁尼造成了一系列误会。
　　所以，当赫鲁尼敲开顶级套房的大门却看见门后的居然是米兰达的时候，那个表情可是相当精彩。
　　“没想到多菲蕾娅那个家伙居然先到了！”赫鲁尼坐在沙发上单手扶额。“话说一开始在下居然没能认出殿下您来，只是觉得眼熟多看了几眼才发现是您，这也是多菲蕾娅搞的鬼吗？”
　　“是的，多菲蕾娅阁下真是厉害，若不是你见过我多次对我熟悉的话，说不定会把我当做路人呢。”米兰达端着茶杯优雅的抿了一口红茶。“两位辛苦了，多菲蕾娅阁下买下了不远处的一间大仓库，此时正在里面忙碌呢。”
　　“那么，我们这就去找她好了。”赫鲁尼起身行礼。“在下先行一步。”
　　“代我向多菲蕾娅阁下问好；这位是艾莉西亚小姐吗？可否留下陪我一阵子呢？”
　　“嗯。”艾莉西亚点了点头，随后安静的站在米兰达身后。

工匠少女与红发少年 Maus！

原本晴朗的天空不知何时渐渐被乌云覆盖了，原本无风的闷热空气也被突然到来的大风吹散，为这个炎热的盛夏带来一抹难得的凉意。
　　先是一道耀眼的闪光，随后是“轰隆”一声闷雷，在盛夏时节雷雨总是突兀的到来，街道上的行人纷纷往家里赶，那些外来的旅者或者家住的太远的，只能去附近的酒馆或者其他建筑避雨。
　　兰帕德就是其中之一，他抱着一捧精心装饰过的漂亮的蓝色玫瑰花朝着仓库的位置飞快的跑去。然而雷雨还是到来了，仅仅不到一分钟豆大的雨点噼里啪啦的砸了下来；兰帕德只能弯下腰，双手把花束抱在胸前用身体挡住倾盆大雨。
　　“下雨了呢。”单向的隔音结界并不会阻碍外界的声音传进来，多菲蕾娅放下了手里的活，透过仓库的窗户向外望去。雨势很大，看样子短时间内是不会停的了。
　　“喂，把那块装甲板移过来！”她转头对赫鲁尼说：“反正你自己过来了，就帮个忙吧！”
　　赫鲁尼哭丧着脸用漂浮术把沉重的装甲板移动到多菲蕾娅指定的位置。“为什么我要兴冲冲的跑过来给你报平安啊！你这家伙还是把我当苦力在用吗？”
　　“并不是哦！毕竟明天米兰达身上的魔法就不足以遮掩她的身份了。”多菲蕾娅抹了抹头上的汗珠，继续手里的工作。“所以，必须在明天搞定啊，多一个人帮忙也是好的。”
　　“这样吗。”赫鲁尼看了看放在仓库正中央的巨大金属造物。那东西看起来像是一块前端突出一块的方形大箱子，粗壮的金属结构框架下面布置着复杂的管线和传动轮，有些地方的装甲板已经安装就位了，那看起来就很有安全感的厚重装甲板和一旁放着的宽大的履带片都告诉他，这是一部远远超出现在技术水平的战车。
　　但是从散落在一旁的各种零件来看，完成度不算高的样子。“真的可以在明天完成吗？”
　　“必须在明天完成哦！”多菲蕾娅固定好那块装甲板，然后从梯子上下来走到另一边。“因为基本的训练还需要时间，如果太晚的话......”
　　“明白了。”赫鲁尼叹了口气。“我也是见过王国的坦克的，这个应该只是车体部分吧，看起来和一个成年男人的身高差不多了，这么巨大的东西真的可以动起来吗？”
　　“怎么？怀疑我的技术吗？”多菲蕾娅从车体的另一侧探出脑袋。“我准备的动力炉可是凝结了本人各种丧心病狂，啊不对，是别出心裁的创意的结晶！不要和那种体积巨大噪音扰民而且出力不足的破烂货相提并论！”说着她指了指放在一旁的两台动力炉。
　　“看到了吗？那孩子每一台都能输出三千匹马力的动力哦！两台就是六千匹，即使是三百吨重的怪物也能跑出四十公里每小时的速度哦！而且噪音做了抑制，怎么说也比王国那些破烂货的噪音低上不少。”
　　“是是是——”赫鲁尼应道。还是这么骄傲自大的家伙啊，不过她真的能造出这么吓人的魔导动力炉吗？嗯？
　　似乎感觉到了什么，赫鲁尼看向仓库门口。“似乎有人来了！”说着，手里已经闪过凝聚起魔法的光辉。
　　“安心吧，估计是兰帕德吧，是我的同伴。”多菲蕾娅头也不抬的说道：“只有那个笨蛋才会这么大摇大摆的冲过来！”
　　“是.....是这样吗？”
　　“看着吧。”
　　“吱嘎——”沉重的仓库大门被推开，站在门口的是一个浑身湿透直喘粗气的红发少年。
　　“果然是他吧！”多菲蕾娅瞥了一眼门口的身影。“都湿透了！，进来歇一会吧！赫鲁尼，去弄一个火堆。”
　　“呼呼呼。”平复了一下自己的呼吸，兰帕德抬起头看着正准备去点篝火的赫鲁尼。“哎？这位是？”
　　看到他注意到了自己，赫鲁尼整了整袍子，装模做样的清了清嗓子。“咳咳，在下就是......”
　　“赫鲁尼，绿毛，喜欢绿色的衣服，五级法师，我的下仆。”多菲蕾娅简洁的介绍打断了赫鲁尼。
　　同伴啊。兰帕德伸向背后准备拔剑的手又不动声色的放下了。然后他似乎想起了什么，把怀里的花束拿了出来。“啊对了，多菲，这个送给你.......啊咧？”
　　脆弱的玫瑰花怎么经得起他奔跑时剧烈的折腾，更何况是揣在怀里！那些花早就变得破破烂烂了，外面的彩纸和丝带有些松动，精心布置的花束形状也就顺理成章的变得歪七扭八，几支可怜的花茎已经折断了，蔫了吧唧的垂了下来，剩下的要么缺了不少花瓣，要么整个都被挤碎了。
　　“呃.......”
　　“噗哈哈哈！”赫鲁尼看着那凄惨的花束和狼狈的兰帕德，不由得大笑起来。“果然是个笨蛋呢！那这样的花送给女孩子的话，恐怕会被甩耳光的！”
　　“唔......”兰帕德很是失落，整个人都失去活力一般垂头丧气。“对不起。”
　　“哈哈哈，没关系的啦！”多菲蕾娅微笑着接过那捧凄惨的花束。“蓝色的玫瑰吗？挺漂亮的，我收下了！”她一手抱着花束，踮起脚尖拍了拍兰帕德的肩膀。“别那么垂头丧气的嘛！”
　　“真的没关系吗？我果然是个笨蛋呢......”兰帕德看了看多菲蕾娅手里的花，心里更是难过。
　　这小子，笨到可爱呢。不过，居然送花给我吗？这种玫瑰可是很贵的说！少年呦！这样想着，多菲蕾娅心里却是暖暖的。唯一的亲人去世多年，这么久以来一直是一个人生活，即使是宅，也是需要关爱的啊！亲人也好，同伴也罢，被人在意被人关心的感觉挺不错的嘛！
　　“好了，那么接下来就是工作的时间了，赫鲁尼，给米兰达她们传个信，就说你们两个都被我留下帮忙了！”多菲蕾娅把花束放到自己的地铺旁边，随后登上了工作梯。“兰帕德，你跟着赫鲁尼帮忙，今晚无论如何也要把车体搞定哦！”
　　“车体....这个就是你说的坦克吗？真是巨大的东西啊！”兰帕德这才注意到那巨大的金属造物。
　　“好了好了，赶快去帮忙，注意点啊，零件都是很重的哦！”
　　“哦，好的好的！”兰帕德跑去赫鲁尼那边。“话说，这么大的坦克，没有起个名字吗？毕竟是个威武的家伙呢！”
　　多菲蕾娅愣了一下。“名字？坦克又不是战舰，有必要起名字吗？”
　　赫鲁尼耸了耸肩说：“按照传统，战舰的名字是由王国官方起的，坦克的话官方不会特意为它们起名字，但是士兵们为了好运，一般会给自己的座驾起名字呢！”
　　“名字啊。”多菲蕾娅继续手里的工作。“就叫Maus。”
　　“Maus？发音有些奇怪呢，嘛，算了，反正是你造的坦克，自然是你起名字喽。”
　　“告诉你们啊，这个名字呢可是很有意义的，我解释不了，你们也理解不了，总之，对我很有意义就是啦！”多菲蕾娅说。
　　“这样啊，那么，赶快把它完成吧，听王国的老兵说，坐在坦克里的确不舒服，但是开炮或者承受到攻击的瞬间，那种机械的振动与灵魂的共鸣真是很棒的事情，我也迫不及待的想要感受一下了！”

工匠少女与红发少年 兰帕德的心动

“我问你，你来自何方？”混沌之中仿佛有一个声音在发问。
　　“嗯？”昏昏沉沉的多菲蕾娅迷惑的扫视着四周。这是一个混沌的空间，四周充斥着难以看透的深色迷雾，她就站在这迷雾之中，脚下却并没有实质性的地面。“这里是？”
　　“我问你，你来自何方？”那个声音再一次问道。
　　明明是个冷清的少女的声音，干嘛那么急呢？和你这个声线的设定不符啊。习惯性的脑内吐槽，多菲蕾娅还是打起精神。“看来刚刚是睡着了，那么我现在在哪里？又是一个梦境吗？”
　　似乎是听到了多菲蕾娅的发问，那个声音回答道：“梦境吗？并不是，梦境师虚幻的，虽然与现实有些联系，但是虚幻就是虚幻，这里是真实存在的。”
　　听着那个声音的回答，多菲蕾娅试探着迈出脚步，脚下与四周均是无尽的迷雾，但是却可以平稳的走在上面。发现了这一点，她开始活动起来。
　　“而且我并不性急，只是时间不多罢了。”
　　“噗。”多菲蕾娅吓了一跳。“你这家伙，怎么会知道我在想什么？”
　　“很奇怪吗？”场景突然发生了一些变化，厚重的迷雾之中渐渐出现了一片泥土地。“这个你应该见到过了吧。”
　　这个场景多菲蕾娅很熟悉，就是她最开始梦见的那一幕，只不过画面似乎被暂停了一样，被子弹击中脖子的可怜的士兵保持着身体向后仰的动作，脖子上迸溅的鲜血就这样悬浮在半空中。而从枪口射出的子弹，被炸弹炸飞的残骸和泥土，都这样定格在这一瞬间。
　　“这是两万年前的画面，人类为了争夺稀有资源而自相残杀着。”
　　两万年前，这可是很久以前的事情了啊，上个纪元吗？多菲蕾娅向着被暂停了的世界走去，她在寻找，寻找那个梦境里的自己。按照记忆里的顺序，她绕过了那个被集中脖子的倒霉蛋，然后看见了那个脸上有刀疤的老兵。那个老兵正推着一名少女，银色的长发，红色的双瞳，和自己一模一样。
　　但是画面里的自己没有任何表情，那张沾着泥点和血痕的秀丽的小脸如同机器一般死板。她穿着一套黑色的军服，没有帽子或者钢盔，手上提着一把枪。
　　“这不是我。”不知怎么的，多菲蕾娅低声说了一句。“这不是我。”
　　“这当然不是你，但是你本来应该像她一样，没有感情，没有犹豫；你是兵器，兵器只需要执行命令。”
　　“什么？！”多菲蕾娅似乎听到了一个不得了的秘密。“兵器？你这话是什么意思？”她皱起眉头仰望着灰蒙蒙的天空试图寻找什么。
　　然而画面又是一变，这一次是一扇坚固厚重的金属大门；大门嵌在四周的岩壁之中，锈迹斑斑却屹立不倒，门上隐约可以看见黄色的油漆涂过得两个凸起的数字——03。
　　“这个是三号地下避难所，所有的一切都从这里开始。去寻找它吧，找到它，找回你的使命。”
　　“使命？那是什么？这地下避难所在哪？”
　　但是多菲蕾娅并没有得到回答。那声音说完之后就沉寂了下去，只有眼前的画面缓缓崩解。
　　多菲蕾娅睁开了眼睛。还是那个黑漆漆的仓库天花板，刚才到底是梦境还是什么？她扭过头，兰帕德送的那捧花已经差不多全都变了颜色，软趴趴的躺在地上。
　　从窗口望出去，外面漆黑一片连路边的魔法灯都熄灭了，还是凌晨的样子啊！多菲蕾娅翻了个身，换了一个舒服一点的姿势。“我从何而来吗？”
　　我要是说我从地球而来，你大概也是不明白那是什么地方的吧。多菲蕾娅想着，嘴角露出一丝苦笑。爸爸妈妈现在还好吗？儿子我......现在应该说是女儿我了吧。女儿我啊，在异世界过的还不错，有一大笔钱，还有自己的车呢。想着，她瞥了一眼黑暗中静静停在那里的半成品——坦克也算是车吧！不算的话还有自己制造的那辆破吉普。只需要解决掉眼下的麻烦，找一个风景不错的好地方，盖一栋自己的房子，那也算是有房有车有钱，生活不愁了吧。
　　话说以前自己也开过玩笑说：找不到妹子的话，自己变成妹子也不错啊！
　　现在居然成真了呢！多菲蕾娅感觉到自己鼻子有些发酸。“真是的，变成妹子之后，连情绪也变得脆弱了吗？嘛~~这样看来是睡不着了啊，算了，起来吧！还有一大堆事情等着我去做呢。多菲蕾娅干脆穿上外衣从被窝里爬了起来。
　　于是，上午十点，兰帕德和赫鲁尼护送披着斗篷的米兰达和提着箱子的艾莉西亚来到仓库的时候，就看见多菲蕾娅头发散乱精神萎靡的靠在已经安装好的炮塔结构上昏昏欲睡。
　　“这.....多菲，你没问题吗？”兰帕德急忙跑了过去。离近一看才发现多菲蕾娅顶着两个黑眼圈，眯缝着的双眼毫无神采。“喂喂喂！这可不妙啊，多菲你熬夜很久了吗？”
　　“唔——好难受，兰帕德让我睡一会，三个晚上没有好好睡觉了。”多菲蕾娅有气无力的挥了挥手，随后闭上了眼睛。
　　兰帕德很想说些什么，但是他刚张开嘴，多菲蕾娅细微绵长的鼾声就传了出来。这家伙居然就这么睡着了？！
　　“嚯！真是高大威猛的坦克！看来多菲蕾娅近几日十分疲惫了。”米兰达摘下了兜帽，微笑着对兰帕德说：“还不把她抱下来？在硬邦邦的金属上睡觉的话等她醒来会浑身酸痛的哦！”
　　“抱......”兰帕德的脸蛋瞬间就红了。“这......”
　　“哈哈，还不快去？殿下可是在为你创造机会呢！”赫鲁尼凑过去低声说着，拍了拍兰帕德的肩膀。“你小子，哼！太年轻啊！”
　　“那我就失礼了。”晚班窘迫的兰帕德小心翼翼的对多菲蕾娅伸出双手，但是扫视了一眼，少年完全不知道从哪里下手比较好。
　　“青春呢！”米兰达笑眯眯的看着手足无措的兰帕德。“不必拘束嘛！反正现在她睡着了什么都不知道，就算是吃点豆腐或者揩点油也是可以的哦！”
　　王女殿下你这腹黑！如果兰帕德听了你的，被多菲蕾娅知道可是会被狠狠修理一顿的。
　　所幸的是，笨蛋兰帕德还是能分辨是非的，他老老实实的伸手揽起了多菲蕾娅的后背和大腿。然后稍稍用力，熟睡的少女就被轻易的抱了起来。
　　“哇哦！公主抱呢！”米兰达掏出自己的丝绸折扇，展开来遮住了自己的嘴，但是从表情上不管怎么看她都在笑吧！
　　“喂！”兰帕德恼羞成怒的低吼了一声，然后意识到了什么，低头看了看怀里的少女；多菲蕾娅睡的很沉，丝毫没有被吵醒的样子。
　　很轻。兰帕德惊讶的发现少女的体重居然如此的轻盈，纤细优雅的四肢，柔软而温暖的肌肤，微微起伏的身体，一切都近在咫尺。
　　兰帕德有些心动了。三年之间，自己从未在这么近的距离上认真观察过多菲蕾娅。细细一看，即使是性格有些恶劣，爱开玩笑和恶作剧，而且是个家里蹲，但是怎么说都是个可爱的女孩子呢。
　　他的目光换换移动到少女诱人的双唇上。
　　粉嫩粉嫩的呢，要不要.......
　　“咳咳！”见势不妙，米兰达用力的清了清嗓子。“兰帕德，多菲蕾娅的床在那边。”
　　“哈哈！真是青春呢！”赫鲁尼笑道。

工匠少女与红发少年 米兰达的危机

“唔.....几点了？”多菲蕾娅呢喃一声，缓缓睁开眼睛。午后的阳光透过仓库狭小的窗户正好照在了她的脸上。可怜的少女被强光刺了一下，急忙闭起眼睛扭过头去。
　　“好亮！睡过头了吗？”多菲蕾娅狠狠揉了揉被阳光刺的有些花的眼睛。“艾莉西亚？！你在吗？”
　　“在，主人。”萝莉女仆很自觉地走上前去，多菲蕾娅那件漂亮的裙子可不是一个人就能轻易穿上的，更何况，服侍主人乃是女仆的职责，对吧！
　　“几点了？”摇了摇头让自己清醒了一点，多菲蕾娅问。
　　艾莉西亚回答：“下午两点十一分。”
　　真是可爱而且尽职尽责的女仆啊，无论什么时候问都能告诉我时间，除了暂时不能从裙子下面掏出各种重火力，而且作为三无这家伙很少说话不卖萌，但是果然萝莉女仆太棒了，三无也是不错的！多菲蕾娅看着艾莉西亚的侧脸心里暗暗竖起大拇指：萝莉即是正义啊！
　　不过......我明明记得我在坦克上靠了一会儿才对，为什么会躺在床上呢？最后一眼看见的是......兰帕德？多菲蕾娅叹了口气。兰帕德的话，应该是没问题的吧，那个笨蛋。
　　“阿嚏！”兰帕德莫名其妙的打了一个喷嚏。“感冒了吗？唔，果然淋雨会生病啊！”他摸了摸鼻子自言自语道。
　　不不不，笨蛋是不会感冒的！你只是被惦记了而已。
　　正当多菲蕾娅拿起了放在一旁的扳手，开始完成坦克的最后几道工序的时候，她突然愣住了。“艾莉西亚，是不是兰帕德把我抱到床上去的？”
　　“是的。”艾莉西亚垂手立在一边淡然的回答。
　　“可恶啊，那个小笨蛋居然用抱的！按照他的个性不应该是用背的吗？失策了！米兰达和赫鲁尼肯定在旁边看戏！等等，米兰达呢？”
　　“出去了。”
　　“和兰帕德他们一起？”
　　“是。”
　　“糟糕了啊！”多菲蕾娅紧锁眉头放下了手里的扳手。“今天已经是第三天了啊，米兰达这家伙，随便上街的话，被认出来就不妙了！”
　　现在出去寻找他们显然是不现实的，莫尔坦城说大不大但是绝对不小，天知道米兰达他们会去哪里逛游，当务之急，果然还是赶快搞定坦克的最后一点制造进度以便应付最糟糕的情况吧，希望混淆法术还能有点效果撑到他们回来。这样想着，多菲蕾娅一把抓起工具，以更快的速度工作起来。“艾莉西亚，来帮忙！”
　　“是，主人。”
　　出去逛街的米兰达一行人却是十分悠闲。莫尔坦城的集市规模不小，商品种类也是琳琅满目，作为女孩子，米兰达自然是阻挡不了诱惑拉着兰帕德和赫鲁尼就钻进了人群。
　　当然，不论买什么都是赫鲁尼掏的钱。虽然想起了自己现在的窘境，但是赫鲁尼这个花花公子在女孩子面前绝对不会吝啬，所以米兰达也就放心的买自己喜欢的东西了。
　　兰帕德更是悲剧，所有的东西都是他来拿，毕竟是战士呢！体力什么的自然比法师的赫鲁尼要强得多，更何况人家赫鲁尼送了他一套皮甲作为见面礼，于情于理兰帕德都应该做点什么。
　　所以，这三人就巧妙地组成了挑选+付钱+拎东西的逛街三人组。
　　“说起来，我还是第一次这么开心呢！明明是我的封地，但是以前根本没有时间来看看城里的现状。”手上拿着一串烧烤，米兰达笑着说：“如此看来，我以前的部下还是很有本事的嘛！”
　　“唉？既然是封地的话，不是亲自治理的吗？”兰帕德惊奇的问。
　　赫鲁尼一副看笨蛋的表情。“不可能的吧，除非是某个骑士的小封地，不然的话都是交给副官打理的，封地大的那些领主哪有闲工夫关心封地的小事？只有大事才会呈报到领主那里。”
　　“是的哦！我的副官在内政方面很厉害的哦！所以放心的交给他了，不过嘛，可惜了一位人才。”米兰达原本雀跃的心情变得有些难过。“那家伙在我被捕之后就被处决了。”
　　“真是可惜了啊。”赫鲁尼抬了抬眉毛。“如果能得到重用的话，说不定那位副官的才干真的可以把王国带上新的辉煌时代呢！”
　　“嗯，算了，不提他，这个真的很好吃哦！我们去那边吧！好像是铁匠铺的说！”
　　三人挤过人群朝着集市另一头的铁匠铺走去，丝毫没有注意到身后人群里有一个戴着兜帽，全身包裹在黑色袍子之内的两个男人。
　　“确定了吗？”其中一个黑袍男问另一个个子高一点的黑袍人。
　　“嗯，没错了，想不到居然躲在这么近的地方，怪不得搜索了老远却毫无消息。”高个子低声回答。
　　“动手吗？她身边那两个人.....”
　　“一个三级接近四级，一个五级，不值一提。”
　　“好，什么时候？”矮个子阴险的笑着。
　　“嘿嘿嘿！见机行事，最在今天。”
　　丝毫没有意识到危险降临，三人一直玩到四点多才止住兴头往回赶。兰帕德至少拿了十个纸袋子，还有好几个盒子，虽然不算重但是东西太多基本挡住了他的视线。
　　“哈哈哈！你这样子还真是可怜啊！”赫鲁尼一边笑着，一边从兰帕德手上接过几个纸袋减轻他的负担。“作为贵族的我帮助你拿东西，对你来说可是极大的荣耀，感恩吧！”
　　“是是是，赫鲁尼大人真是辛苦了！”兰帕德应付一般的回答。“这不是你这家伙掏的钱吗？”
　　“这可不是我买的东西啊，虽然钱是我付的。”
　　“啊啦啊啦，这可是我挑选的东西哦，赫鲁尼阁下倒是很慷慨呢，真是受你照顾了。”米兰达微笑着接上话茬。“兰帕德先生真的没问题吗？你看起来很辛苦的样子。”
　　兰帕德脸一红，微微扭过头去结结巴巴的说：“我.....我没问题的，区区这点....完全没问题的啦！”
　　“这样啊。”看着有些害羞的少年，米兰达由衷的露出一丝微笑。真是个可爱的少年，多菲蕾娅阁下和少年，以后估计还会有很多好戏呢！
　　接过四个纸袋，赫鲁尼笑眯眯的说：“我可是帮你拿了最重的四个袋子了，加油啊，少年。”
　　“很重吗？需要我帮你们一下？”
　　“什么人！？”赫鲁尼警惕的看着眼前的两个家伙。从身材上看是两个男人没错，一个高一些一个矮一点，两人全身裹在黑袍之下，头上也戴着兜帽完全看不清他们的脸。
　　“嘿嘿嘿，这么多东西，确实有些重了，我二人为你们减轻些负担可好？”高个子说着，从背后抽出一把剑来。“就包括两位的头颅一起吧。”
　　“敌人！”赫鲁尼松开手丢下了纸袋，然后从袖子里摸出法杖。“不要小看我啊！兰帕德，你保护殿下，这两个家伙由我来对付！”
　　“真是自信！自信的过头可不是好事啊！”矮个子一伸手，随着一道黑光，一柄长柄战镰就这么在他手里被召唤出来。“会死的哦！”
　　“切！可恶的家伙！”兰帕德也丢下了那些盒子纸袋什么的，抽出了自己的剑站在米兰达前面。“绝对不会让你们伤害到米兰达的！”
　　高个子的嘴角挂起一丝冷笑。“区区三级实力的垃圾，真是找死的家伙，那就成全你！”
　　“垃圾？”兰帕德怒道：“就让你见识一下！”
　　说完，两人兵刃相交，沉重的力道几乎是一下子就伤到了兰帕德双手的虎口。“这是！”
　　这种距离下，兰帕德清楚地看到那黑袍人居然伸出舌头舔了舔嘴唇。“啧啧，居然挡住了我一击吗？不会那么无聊了！”
　　这家伙，很危险！和之前在遗迹里碰见的女疯子塞西莉娅一样危险！兰帕德咬了咬牙，可惜赫克托还没有恢复，不能使用魔法少女的力量啊.....话说能用我也不想在大庭广众之下用啊啊啊！
　　看见兰帕德陷入战斗，赫鲁尼也是暗自揪心。那个高个子黑袍人看起来至少有五级实力，这个矮子恐怕也不差，米兰达殿下......他瞥了一眼站在哪里有些惊慌的米兰达。
　　怎么办呢？我们两人现在都被拖住了，如果敌方还有更多人的话，殿下恐怕......

工匠少女与红发少年 你想阻挡Maus吗？

“哈哈，被缠住了哦！”高个子黑袍人手里的剑如同刁钻的毒蛇一般把兰帕德压制的死死地，不论少年怎样格挡或者变换攻击方式，那家伙就是如影随形。“怎么办呢？米兰达可是无人照应了哦！”
　　“无礼的家伙！”兰帕德咬紧牙关苦苦支撑着。虽然近一段时间有努力修炼，但是时间太短，实力上的进步也是很有限的，三级巅峰，半步四级已经是他现在的极限了。
　　“当！”一声，高个子四环动了剑柄上的机关，他的剑产生了某种变化，剑身一段一段的分开成数个锋利的V型金属片，由中心的一根钢丝连接。这样一来，坚固的长剑就变成了致命的金属鞭。“嘿嘿，没时间和你这样的垃圾磨蹭了，死吧！”
　　“糟糕！”突然而来的变化打得兰帕德措手不及，他尽力躲避直向自己面庞袭来的金属刃，然而还是略慢了一步，一片刀刃在他的左脸上留下了一道不深不浅的伤口。
　　这个样子的武器攻击范围太大了，但是拉近距离的话！兰帕德脚下发力，用出了学校教过的步法。即使是最基本的步法，在这种距离和战斗节奏之下也是很有效果的，兰帕德身子一扭，躲过了黑袍人接下来的攻击，趁着黑袍人的剑刃尚未摆脱惯性的影响直接冲进了他面前半步的距离内！
　　“尝尝吧！”红发少年手里的剑升腾起一层浓密的斗气，誓要一击击杀他！
　　“天真啊！”黑袍人的身影突然晃动了一下，伴随着兰帕德的横斩变成了一块被带着缺口的破布。
　　兰帕德暗道不妙，警惕的扫视起周围。“匿踪术，你这家伙是盗贼吗？”
　　“正是！”
　　“面前！？”兰帕德特别注意了身后防止遭到偷袭，没想到黑袍人就直接出现在了他面前，反而让他有些手忙脚乱。
　　急急忙忙的用剑做出格挡姿势，然而匆忙之间的力度和斗气都没有准备充分，兰帕德被强劲的力道击飞，砸进了身后十几米开外的墙壁里。建筑破损的烟尘瞬间弥漫，遮住了视线让人看不出兰帕德的情况。
　　“兰帕德！”赫鲁尼慌了起来，现在可是一对二了啊！
　　但是战斗之中决不可以分神，赫鲁尼试图专注于面前的对手。这个矮个子的黑袍人使用的是较大的长柄战镰，每一次攻击都有较长的动作时间，作为法师的赫鲁尼，只要保持住距离就可以轻易地躲开并且给他迎头痛击。但是那个矮子吃了十几发魔法弹居然像没事人一样猛攻过来，简直是不可思议！
　　“惊讶吗？”矮个子低沉的声音传来。“我本身就有超乎常人的魔法抗性，你这种等级的魔法弹对我一点用也没有，但是不会给你念咒的时间的。”
　　“可恶，居然是这样的情况吗？”赫鲁尼更是紧张了。“殿下，躲到我身后去！”
　　“没机会了！”高个子手里的剑不知什么时候已经恢复了原本的样子，此刻的他如同一道黑光猛的扑向无人保护的米兰达。“纳命来吧！”
　　“休想！”伴随着一声大喝，一道斗气斩从烟尘之中激射而出。
　　“切！慢了一步啊。”高个子不得不止住攻势来防御这道突如其来的斗气斩。“没有昏过去？小子真是命大！”
　　“你没事啊兰帕德。”赫鲁尼松了一口气。“换人吧，你来对付这个矮子，我去对付那个高个子！”
　　“这就来！”
　　“殿下，快通知多菲蕾娅！用这个！”赫鲁尼随手把一个圆筒状的东西扔给了米兰达。“对着天上拉一下就好。”
　　“多菲蕾娅？真是不错的名字，仓库里的那位同伴吗？”高个子阴险的笑了。“估计是来不及了，我们已经让附近的驻军去围剿她了，难道没有发现这附近的平民都不见了吗？你们就好好的死在这里吧！”
　　“这......”米兰达犹豫了。
　　“不要听他胡说，快！我们撑不了太久的！”
　　“砰！”伴随着夕阳的最后一缕阳光，一朵绚丽的烟花在天空中绽放。
　　多菲蕾娅，一定要来救我啊，在下还不想死在这里！赫鲁尼紧紧握住了法杖。
　　黑袍人并没有胡说附近的驻军似乎出动了装甲部队，移动有些缓慢的大铁壳坦克伴随着数百步兵死死地围住了这座看上去平淡无奇的仓库。
　　看起来是个军官模样的家伙拿起了魔导扩音器。“里面的人听着，你们已经被包围了，马上出来投降！”
　　“不得不说果然会喊这一句话啊，真是莫名其妙的违和感。”多菲蕾娅有些想笑。“艾莉西亚，准备好了吗？之前教你的都会了吧！”
　　“嗯。”坐在炮手位置的萝莉女仆点了点头，随后把手握在了射击手柄上。
　　“一定要注意你左边的那一排绿灯，如果变成红的话，告诉我变红的灯上面标记的是什么哦！毕竟这个自动装填系统还是实验性的，希望它运行正常吧。”钻进驾驶座的多菲蕾娅一边说着，一边启动了魔导成像系统。驾驶员的的位置只有一个折叠起来的备用的观察窗，只要有这套系统在，驾驶员就可以看到周围的情况。
　　“那么，我们出发了。”多菲蕾娅向前推动两个控制杆，魔法链路开始工作，动力炉发出嗡嗡的低吟，这台重达三百吨的超级金属怪物伴随着吱吱嘎嘎的金属摩擦声缓缓开动起来。
　　“什么声音？”外面的军官侧耳细听了一下。“这是？坦克吗？不可能！快快快！全员战斗位置！瞄准大门！”
　　但是瞬间！伴随着剧烈的爆炸，仓库大门变成了无数的碎片夹杂着冲击波和燃烧的碎片劈头盖脸的砸向士兵们。
　　“该死的！”军官推开了倒在自己身上的士兵。“开炮！干掉它！”
　　“这个冲击真是棒极了！”多菲蕾娅兴奋得说道：“目标，左边的那台坦克！他正在瞄准我们！”
　　艾莉西亚踩了一下左脚的踏板，沉重的炮塔缓缓向左旋转了一点。这个距离之下，根本就不需要刻意的瞄准！她看着瞄准器里的准星对着那台坦克，于是扣动了射击扳机。
　　“轰！”炮管上的加速线圈猛的亮了一下，经过电磁二次加速的炮弹旋转着从炮口钻了出来，伴随着一声尖啸砸进了目标坦克的车身。
　　但是那台坦克只是晃动了一下，随后开炮还击。
　　“叮！”听着炮弹从装甲上弹开的声音，多菲蕾娅喊道：“再来一发！用穿甲高爆弹！这家伙还在动！”
　　艾莉西亚按下选择弹种的按钮，她旁边的自动装弹机发出了一阵“嗡嗡”的声音，硬芯穿甲弹被退了出来，一发涂着红色标线的炮弹被输单机送进炮膛。
　　“咯噔。”艾莉西亚面前标记着装填完毕的绿灯亮了起来。她马上扣动扳机。几乎同时伴随着一声闷响，炮膛猛的向后一伸，弹壳从退膛装置里弹了出来，叮呤当啷的掉在金属地板上。
　　那可怜的坦克身上又多了一个洞，然后发生了剧烈的爆炸，似乎是弹药殉爆的样子，它周围的士兵全都被炸飞了出去，金属零件就像致命的杀伤破片将那些士兵的身体削断，爆出一篷血花，场面惨不忍睹。
　　“真是惨，别看了快攻击另一台坦克！”
　　似乎是为了给同伴报仇，第二台坦克转动车身，把车体正面的魔晶炮对准了停在仓库门口的Maus。
　　“来了！”刺目的魔导光束从炮口喷射而出，瞬间笼盖了Maus庞大的车身。
　　光束照射结束之后，Maus的车身居然毫发无损，车体上隐约流动着的光芒也渐渐恢复到了透明的状态——那是一道魔法护盾。多菲蕾娅特地选择了几乎透明的风系护盾，更重要的是，风系护盾对魔晶炮这种无属性的纯魔力武器有很好的防御效果。
　　多菲蕾娅瞥了一眼旁边的仪表。“护盾下降了百分之十三，艾莉西亚！还击！”
　　“了解。”
　　“轰！”伴随着车体的震动，又一发炮弹破空而出，那辆勇敢的坦克和它的乘员几乎毫无抵抗之力，全部被爆炸所吞噬。
　　“干得好！”看着第二辆坦克被击毁，多菲蕾娅再次推动操纵杆。“让那些螳臂当车的傻蛋见识一下吧！你想阻挡Maus吗？那是不可能的！”

工匠少女与红发少年 武勋世家的王女殿下

多菲蕾娅这边基本上是一边倒的局面了，好不容易开到仓库附近的坦克被轻而易举的击毁，闻讯前来支援的另一辆坦克被击毁了动力炉，动力炉爆炸产生的魔法紊乱现象还尚未平息，残骸周围的光线有些微妙的扭曲感，这扭曲范围内漂浮着七彩的光点——那是魔法紊乱而产生的元素剥离现象，各种不同的魔法元素被分离出来，像是一群七彩的萤火虫一般美丽但是又十分危险。
　　正巧那周围有几个法师打算合力释放一个强力魔法，结果被魔法紊乱现象干扰到，直接魔力运转崩溃导致爆体而亡。而剩下的那些步兵，身上最多也就装备了一块小号的魔晶炸弹，爆炸威力也就是手雷的程度，怎么可能对三百多吨重的坦克产生威胁呢？
　　虽然多菲蕾娅不想，但是这的确是像屠杀一样的场面。勇敢的家伙冲到坦克的后面试图爬上去，然后被装甲外层的雷系附魔法阵电的焦糊；有些想用魔晶炸弹摧毁履带，然而还没靠近就被高爆弹炸上了天。有些被吓破了胆的士兵慌不择路的逃跑，结果被推挤道坦克面前，毫不留情的被碾死在履带之下。简直是一片人间地狱的感觉。多菲蕾娅强迫自己不要去看这些场面，不要去听那些透过厚厚的装甲还能传进来的凄惨的哀嚎。
　　“让他们逃吧，我们直接左转去找兰帕德他们。”不想造成更多的杀戮，多菲蕾娅操纵着坦克左转。“只攻击坦克和我指定的目标吧，不要把炮弹浪费在步兵身上。”
　　“嗯。”艾莉西亚也是脸色苍白，虽然没有什么特别的表情，但是从她颤抖的双手和死死咬住的嘴唇来看，这孩子恐怕要做上好几天的噩梦了。
　　毕竟是残酷的世界呢，见识一下血腥也好，否则的话，以后会有很大的麻烦。多菲蕾娅这样安慰着自己，然后缓缓的从腰间拿出水壶，然而不知为什么，她试了三次才拧开水壶的盖子。
　　看着自己有些发抖的手，多菲蕾娅咬了咬牙。“你们是敌人，对敌人不能有怜悯。”她低声自言自语道。
　　没办法呢，虽然血腥恐怖的大片也看了不少，游戏场景也多了去了，但是这次不一样；这些血腥的场面远远比不上那些游戏和欧美大片，却是活生生的发生在自己面前的，而且是自己亲手参与的！多菲蕾娅的胃一阵翻滚。
　　可是不能吐出来，绝对不能，连这一步都迈不过去的话，在这个残酷的异界是没有生存下去的资本的，敌人不会对你怜悯，也不会因为残酷的血腥场面而腿软。弱肉强食，这就是残酷的自然法则，也是这个世界的准则。
　　所以啊，必须要狠下心来。想要减少不必要的杀戮和麻烦的话，就只能用残酷的手段摧毁敌人的斗志了。以杀止杀，真是残忍的决策呢。
　　“逃命吧，逃开的话就不会死。所以逃跑吧，不要阻挡在我面前！”多菲蕾娅打开了扩音器喊道。
　　就像是看见了一线生机，本来就十分畏惧的士兵们丝毫不顾军官的命令，纷纷丢下了毫无用处的刀剑开始转身逃跑。现在能够挡在多菲蕾娅面前的也只有优秀的士兵才能驾驶的坦克了。
　　但是这些坦克即使是数量巨大也是无法阻止Maus的！多菲蕾娅丧心病狂的黑科技产物怎么可能被区区过渡性质的实验型坦克所阻挡？！
　　“前方！坦克！正面对着我们的！”多菲蕾娅大声的只是目标。
　　艾莉西亚几乎不用费力就在瞄具内找到了目标。
　　然后她犹豫了。
　　“艾莉西亚？”
　　“主人，那里面有人吗？”第一次，艾莉西亚开口说了这么长的一段话。
　　“当然了，至少有六个人。”似乎察觉到了艾莉西亚正面临的挣扎，多菲蕾娅不再催促她。反正凭借那种等级的火力完全无法威胁到自己的坦克。
　　六个人啊，爆炸的话，无一幸免吧。艾莉西亚从最初的紧张之中缓和了过来，之前完全没有时间给她想这方面的问题，她只是紧张过头了而已，现在，适应了环境的她终于开始后怕起来。“我，杀了他们？”
　　“是的，我们，我们杀了他们。”多菲蕾娅紧紧握住了操纵杆。“我们不得不这么做。反过来说，被击败的是我们的话，也是会死的。”
　　“咚！”像是敲钟一样的闷响，整辆坦克抖动了一下；这是敌人在向他们开火。
　　死亡啊，死亡的感觉是什么样的？艾莉西亚略有体会，不止一次被虐待到濒死的那种感觉，浑身发冷，丝毫使不上力气，想要挣扎却什么都做不了的感觉，很可怕。
　　“因为各种原因，我们可能会与很多人为敌，敌人的话，只要阻挡在我们面前，就只能击败他们。我们能做的也只有击败那些强大的对手，然后让弱小的敌人退却。”多菲蕾娅控制着坦克缓缓前进。“所以说艾莉西亚，做出决定吧，扣下扳机，或者换我的位置。”
　　“当！”又一发炮弹击中了Maus的车体，坦克受到冲击产生的摇晃却并没有打断艾莉西亚的思考。多菲蕾娅也不着急，她只是让坦克移动起来，然后默默的等待着艾莉西亚的决定。
　　“轰！”艾莉西亚最终扣下了扳机，Maus强大地主炮发出一声怒吼，轻而易举的撕碎了敌人的装甲。
　　“做出觉悟了吗？！”
　　萝莉女仆点了点头。“我是主人的女仆。所以......”
　　“那就够了。”多菲蕾娅笑了。“跟着我一起吧！奋勇向前！”
　　“嗯！”
　　“那么，右边！坦克，侧面对着我们！”
　　“轰！”
　　“干得好！那家伙的弹药殉爆了，正前方，两台，先打右边的！”
　　似乎真的做出了觉悟呢！艾莉西亚沉着的扣动扳机，一发又一发炮弹脱膛而出，收割了一条又一条生命。
　　我做的是对是错呢？算了，我是多菲蕾娅大人的女仆，我听从她的命令。艾莉西亚把脑海里那些乱七八糟的思绪全都甩开，专心的瞄准并开炮。
　　“这个爆炸声，看来是多菲蕾娅接近了。”兰帕德精神一振，随后和不远处的赫鲁尼对视了一眼。“加油！上！”
　　两人爆发出了比平时更强的战斗力，居然从被压制的局面里解脱了出来，虽然做不到击杀比自己高一级实力的对手，但是好歹不会被压着打。
　　“那帮军队的废物！”高个子愤怒的说道：“就连两个小女孩都搞不定。”
　　“那是因为你们不知道她造了什么出来啊，要是见到了的话，也许你们就不会这样吗那些军队了。”米兰达从大腿绑着的皮带上抽出了几把小刀。“虽然实力不济，仅仅只有三级，但是还是让我来参战吧！”
　　“殿下？”赫鲁尼有些惊悚的看着米兰达。“您居然会武技吗？”
　　兰帕德也插了一句嘴问：“王女们不是应该躲在后方瑟瑟发抖等着勇敢的骑士拯救她的吗？”
　　“谁会瑟瑟发抖啊！只是不想出丑而已，毕竟我实力不足，但是别小瞧王女啊！”米兰达有些生气，涨红了脸说：“我可是从王家骑士团哪里学过武技的！我们雷比斯家族可是武勋世家！”

工匠少女与红发少年 开始突围吧！

“武勋世家啊，所以只有三级实力的你才会被剥夺掉雷比斯的姓氏吗？哈哈哈哈！弱小的家伙啊！”矮个子黑袍人阴森森的说道：“弱者为什么要战斗呢？乖乖地等死就可以了，不会痛苦的，一下就好。”
　　“剥夺了姓氏？这是怎么回事？！”赫鲁尼震惊的问。
　　似乎是听到了什么不得了的内情呢，兰帕德选择了沉默。
　　米兰达无奈的叹了口气。“所以，一点颜面也不留啊，审判会的家伙果然是一群讨厌的家伙。”
　　“总而言之，先搞定他们两个再说啊！敌人实力很强，但是总要反抗一下啊！”兰帕德苦苦支撑着矮个子的攻击，镰刀的攻击角度十分刁钻，即使是好好训练过基本功的兰帕德也只能勉强抵挡而已。
　　“说的没错！不论如何总要反抗一下！”米兰达随手甩出了三把小刀，锋利的刀刃划过一道闪光的弧线直取那黑袍人的脖颈。
　　但是作战经验比较丰富的黑袍人轻描淡写的躲开了这次看似凌厉的攻击。“漂亮的攻击，飞刀练得不错嘛！”
　　见一击不成，米兰达有些紧张，随后又摸出一把飞刀来。“多谢夸奖了，可惜没能钉在你那张讨厌的嘴上。”这样说着，米兰达皱了皱眉。身上带着的飞刀并不多，毕竟逃出来的时候可是什么武器也没有，前几天只来得及买了几把，如果一下子用完了的话可就毫无还手之力了。
　　“唔——三对二啊。”高个子一边躲闪着赫鲁尼的魔法一边说：“也只是稍微拖延了一下时间罢了，你们的结局是不会变的。”
　　“那可不一定啊！”兰帕德大声说着，一剑猛击在矮个子的镰刀刀柄上，由于要躲闪米兰达的飞刀，矮个子没有反应过来，镰刀几乎脱手。
　　“趁现在！”
　　“狂风之锥！”赫鲁尼魔杖一指，一道肉眼可见的淡绿色光芒闪过，那是一道由元素组成的锥子形状的狂风，拥有极强的穿透性和杀伤性，虽然只是一个四级魔法，但是被实打实击中的话绝对会死无全尸的。
　　“不错的配合，可惜！”那矮个子一扭身，顺手抓住了袍子的一角然后迎了过去。黑色的袍子毫无悬念的被风锥集中，化为一大片碎布散落下来。但是就在这一瞬间，那个矮个子的身影就从众人面前消失了。
　　“可恶，又是一个会潜行的吗？”看着好不容易抓到机会做出的反击被轻易地破解，兰帕德心里既愤怒又懊悔，愤怒的是敌人几乎是戏耍一样的和他们战斗，懊悔的是自己的实力为什么会这么差！再强一点，哪怕是再强一点跨入四级境界都不会被压制的这么惨！
　　“看来可以结束了呢！”在矮个子潜行的时候，高个子也罢赫鲁尼逼入了绝境，他那柄剑可以自由地切换状态，忽远忽近，时而致命而又柔韧，时而迅猛而又刚硬，这种古怪的作战风格吧经验不足的赫鲁尼整的很惨，现在他哪一件绿色的袍子已经破破烂烂的了，有些地方还见了血。
　　“嘿嘿！就先把你解决掉吧！”矮个子突然出现在赫鲁尼的右侧，手里的镰刀闪过一道寒芒。
　　“完蛋了！”赫鲁尼几乎没有任何时间来防御，只能眼睁睁的看着那把镰刀向自己的腰部斩落。
　　“轰！”猛烈地爆炸就这样突如其来的发生了，毫无防备的两个黑袍人被从后往前狠狠地炸飞出去，附近的兰帕德和赫鲁尼也被波及到了，前者由于是个战士，脚下步法很是稳固，所以只是衣服袖子被爆炸产生的冲击个撕碎了一部分，而赫鲁尼就倒霉一点，他整个人向后飞出去好几米，要不是及时给自己的后脑勺释放了一个小型的风盾，估计此时已经昏厥了。
　　“可恶！什么情况？”从残骸里钻了出来，矮个子十分狼狈的说。
　　高个子也算是运气好，正好摔在一片草地上，所以没有什么大碍，但是面子丢尽了让他很是恼火。“军队没能挡住她们吗？”
　　情况发生得很突然，米兰达也愣住了，随后她顺着反方向望去，道路的远方有一个缓缓移动的巨大金属造物。
　　“那个是！多菲蕾娅她们到了吗？！”
　　刚才的爆炸正是Maus发射的高爆弹造成的，因为敌人和自己人的距离太近了，为了防止误伤，多菲蕾娅亲自爬上了炮手位置，然后对着那两个倒霉的黑袍人来了一发。
　　“呼，还好没伤到自己人。”从观察镜离确认了同伴们的情况，银发少女松了一口气。“接下来就交给你了！艾莉西亚！”
　　把位置还给了三无萝莉女仆，多菲蕾娅钻回了驾驶员的座位。为了尽快突破军队的包围，多菲蕾娅一直操纵着Maus全速机动。要知道，这台坦克由于多菲蕾娅丧心病狂的设计足足又三百吨重，这个重量绝对会压碎几乎所有的硬质道路，而且驶入泥地的话会因为过重而陷进去动弹不得。为了解决这个问题，多菲蕾娅不得不单独安装了反重力魔法装置，这个装置的效率并不高，两台动力炉分出了总计百分之四十的能源才把坦克的总重量降低到两百吨，再去掉维持护盾和电磁加速线圈需要百分之十的能源，用在动力上的能源也只有百分之五十。
　　这样的话，Maus的平地极速就下降到了不足三十公里每小时。这样的速度基本上只能躲开那种没怎么瞄准的炮弹，在巷战中可没有那么多空间和距离，大家都是百发百中的，而它几乎扛下了所有的炮击，这些炮弹没有办法击穿Maus厚厚的装甲，却可以通过震动，冲击和碎片来破坏外部设施，首当其冲的就是悬挂装置和履带。
　　在激烈的交战之后，多菲蕾娅面前的一排状态指示灯上已经有几个警报了。
　　“左侧悬挂装置和履带受损，右侧传动轮受损，自动输弹机轻微受损，艾莉西亚，注意一下你旁边的输弹机，有可能会卡住。”她提醒道。“卡主的话就用手动操作，拉杆在你的右边。”
　　“知道了。”艾莉西亚应道。随后她把脸贴近瞄具。
　　庞大而沉重的坦克重新动了起来，向兰帕德他们的位置靠近。
　　“那个就是她们造出来的东西吗！”倒霉的黑袍人目瞪口呆的望着那个缓缓移动的巨大坦克。“管不得军队无法阻止她们，现在的女孩子都是怪物吗？”
　　“喂！你们这样说我可就不赞同了啊！”米兰达亮出了手里的飞刀。“投降吧！”
　　“投降？哼！”高个子很是硬气的说：“审判会不允许失败，我们已经是个死人了，既然如此，不如放手一搏！”
　　话音刚落，矮个子的镰刀就从一旁斜着斩了过来。“太大意了，米兰达！”
　　“愚蠢！”赫鲁尼一个风缚术将两人牢牢绑住。那尖锐的镰刀就停在米兰达的咽喉之前不足一厘米，却再也不能前进一步了。
　　“把他们丢在这里吧，我们赶快走！”兰帕德恶狠狠地看了那两个黑袍人一眼，然后对米兰达说：“毕竟这里还不安全，如果还有别的刺客......”
　　“杀了他们！”赫鲁尼打断了兰帕德的话。“杀了他们，不然我们的麻烦就大了！就算这两个家伙不会对我们出手，他们也绝对会把我们的行踪泄露出去！”
　　“这.....”兰帕德犹豫了一下，然后举起自己的剑。“你说得对！”
　　“哦？真是优秀的觉悟！做好双手沾染鲜血的准备了吗？”米兰达收起了飞刀，然后转过身去。“那么，我还是回避一下吧，我还没有做好这样的觉悟啊。”
　　“噗呲！”
　　“噗呲！”
　　米兰达攥紧了自己的拳头，她知道此时那两个审判会的成员已经身首异处了。胃部略有不适，浓郁的血腥味蔓延开来。米兰达一只手无主口鼻，然后强迫自己压下胃部翻滚的感觉。
　　伴随着强烈的震动感，多菲蕾娅操纵着坦克来到了她们身边。“呦，还活着呢？”多菲蕾娅从驾驶员舱门探出头来。
　　“那是当然了，真是悬啊！差点就死了！”赫鲁尼一瘸一拐的走了过来。
　　“真是危险啊！爆炸距离太近了，真是乱来！”兰帕德胳膊一甩，把剑锋上的血珠全部甩掉。
　　多菲蕾娅看了看倒在一旁的两具尸体，然后冲着兰帕德点了点头。“大家进来吧，这孩子受了点伤，但是足够称道我们突围了！”

工匠少女与红发少年 蓝玫瑰华击团

看着大家陆续钻进了坦克内部，多菲蕾娅跳出来检查了一下各个舱门有没有锁上，随后爬到了炮塔上，把炮塔两侧的什么东西撕了下来，之后从顶上的舱门钻了进去。“艾莉西亚，炮手的位置还是交给你了，兰帕德，你去前面的驾驶员位置，我待会跟你说你该做什么！”
　　“了解！”兰帕德半蹲着穿过狭窄低矮的通道，坐在了驾驶员的位置上。
　　“赫鲁尼，你和米兰达坐在这两个位置，你们是装填手。”多菲蕾娅一边说着，自己爬进了炮塔后面那个较高的位置。“我是车长，大家好好配合我们就能从这里冲出去！”
　　“好的，可是多菲，这个该怎么操作啊？”兰帕德好奇的摸着面前的两根操纵杆。
　　赫鲁尼和米兰达也队面前的各种机械装置和指示灯摸不着头脑。
　　“艾莉西亚，警戒四周，兰帕德！听好了！”多菲蕾娅钻到兰帕德旁边，指着他面前的操纵杆。“这两根操纵杆是控制移动的，左边的是左履带，右边的是右履带，向前推动一个格子就是加速，向后啦一个格子就是减速减速，最后两个格子是倒车。”
　　说完，她又指着旁边的面板。“这个是速度表，这两个表指的是左右两个动力炉的出力状态，这些指示灯上面标记的字就是它所代表的部件状态，绿色很好，红色完蛋，懂了吗？”
　　兰帕德点了点头。
　　“很好！”看见兰帕德给出了肯定的答复，多菲蕾娅又钻回到炮塔里。“米兰达，赫鲁尼，你们看好了。”
　　两人不约而同的盯着着多菲蕾娅所指的位置，赫鲁尼还打开了自己的记事本，看来这家伙还打算记个笔记？
　　“目前炮弹式自动装填的，可是这个实验性质的自动装弹机已经受到了损伤，目前还能运作但是随时可能会卡住。”多菲蕾娅拍了拍那个大块头自动装弹机的外壳。“如果卡住了的话，就只能人工装填了；赫鲁尼，炮弹就在你的座位下面，有点沉但是我认为你可以拿得动。”
　　赫鲁尼看了看座位下面密密麻麻的炮弹，心里有点发寒。“这要是炸了的话......”
　　“我们就都完蛋了，所以请你务必认真起来！”多菲蕾娅指了指他座位旁边的面板。“这里可以让扬弹机把炮弹送上去，自动装弹机失效的话这个扬弹机只能通过你这里手动操作。旁边那个是副炮的弹药，很明显小得多，这玩意是全手动装填的，这个归米兰达管。”
　　“明白了，之后呢？”赫鲁尼在笔记本上刷刷刷的写了起来。
　　“之后就是米兰达的工作了。”多菲蕾娅一把抓住炮塔内壁的把手，然后往上爬了一点来到米兰达的座位。“扬弹机把炮弹送到炮膛后面之后会停下来，你只需要往前推，顺着导轨把炮弹推进炮膛，看到这个绿灯亮起就说明炮弹就绪；这些副炮的弹药都是要你手动装填的，体积小而且不重，同样是绿灯亮起就好，明白吗？”
　　“交给我吧！”
　　“那么，每个座位旁边都有一个灭火器，这个是买来的通用货，大家都会用吧？”
　　所有人点头称是。
　　“那么，可以了。兰帕德，我们出发！”多菲蕾娅借助把手回到了后面的车长座位。
　　兰帕德把操纵杆向前推了一格，伴随着动力炉出力提升的嗡嗡声，沉重的Maus开始向前缓慢移动。“动起来了，虽然声音有点大。”
　　“乌路赛！这种全身都是金属的大铁箱子能动起来就不错了！”多菲蕾娅搓了搓手，把上面黏糊糊的胶水都擦掉。“这样大家就安然无恙的到齐了，我已经把徽章外面的贴纸撕掉了，这样一来我们也就有了一个标志物了呢！”
　　“喂喂喂！徽章是怎么回事，为什么我们不知道？”赫鲁尼大声问道：“别忘了只有贵族和佣兵团一类的组织才能拥有徽章啊！”
　　“既然已经和王国为敌了，你还在乎这个吗？”多菲蕾娅一脸不屑。“我们现在五个人已经是一个团队了吧！”
　　“是这样的没错，但是.......”
　　“团队不需要一个标志吗？”
　　“......那你至少先把名字想好啊！”赫鲁尼理屈词穷。
　　“就叫蓝玫瑰华击团吧。”多菲蕾娅食指顶着侧脸，微微歪了歪脑袋。“顺带一提，是华击而不是滑稽哦！”
　　“什么鬼啊！你在跟谁说话啊？！”
　　“别在意，总之，现在是我们的初战！与其躲躲藏藏，不如一击打出我们的名号和气势来，这样的话也许会意外的给我们减少很多麻烦呢！”多菲蕾娅趴在车长观察窗上观察着外面的情况。“那些山贼什么的，说不定会因为我们的名气比较大所以不敢动手哦！”
　　“额，多菲，我觉得名气大反而会比较容易招惹大型的山贼团吧！”前面的兰帕德也插了一句嘴。
　　“那就顺带把它们全都歼灭，然后让我们的名气更大好了！”
　　“真是自信满满......”赫鲁尼彻底无语了。“希望你是对的吧。”
　　“我一直是对的！好了！艾莉西亚，我看到左前方有几个家伙想用城墙上的魔晶炮给我们来一下，在他们成功之前炸掉那边的城楼楼梯！”
　　“了解。”艾莉西亚按下了选择弹药的按钮，自动装弹机很顺利的吧炮膛里的穿甲弹退了出来，二胺后换上了高爆弹。
　　“开炮！”
　　“轰！”一团火球从城楼的楼梯竖井上爆开，爆炸直接摧毁了竖井的一部分，连同里面的楼梯一起炸成了一片碎石。很显然，这附近没有楼梯可以爬上城墙了，最近的楼梯在城门附近，而那里也是多菲蕾娅的目的地。
　　“哇哦！，这感觉真是棒极了！”坐在装填手位置的赫鲁尼兴奋起来。“真是激烈的震动！这种感觉仿佛连灵魂都被震撼了呢！”
　　“我倒是不这么觉得......”米兰达一手揉着自己的耳朵，一手扶着座位的扶手。“声音太大了！”
　　“那是因为你没有感受到这种浪漫啊！”多菲蕾娅笑着说：“试着去接纳它，这孩子可是很棒的！兰帕德！全速前进！”
　　“知道了知道了！”兰帕德把控制杆一推到底。动力炉满负荷运行起来，强劲而澎湃的动力带着三百吨重的金属怪物向着前方不远处的城门驶去。
　　“记住了艾莉西亚，到时候用穿甲高爆弹打掉城门闸上的城墙结构，这样才能把城门的固定机构无效化。之后我们给它边框上来几发炮弹，就可以把城门放倒了！”
　　“了解！”
　　“敌人不会轻易放我们过去的，大家要做好战斗准备哦！”
　　“明白了！”

工匠少女与红发少年 上古纪元的数据库

距离莫尔坦城突围已经过去三天了，居民们仍然忘不了三天前的那个上午，当他们遵从军队的命令从家里或者附近的地下避难设施走出来的时候，街道上一片狼藉，被摧毁的房屋，被遗弃的坦克残骸，偶尔可见的尸体和尚未清理的血迹，这些惨状毫无保留的向那些市民们展示着战斗的残酷。
　　莫尔坦城的西城门被摧毁了，沉重而且坚固的金属城门整个倒在了地上，固定它的城门框和上方的结构全都被炸掉——这就等于整个城墙都被炸掉了一段。
　　原本欢乐祥和的莫尔坦城笼罩在一片悲凉的气氛之中；光是城门与市内建筑的修理就需要好几个月的时间，有些无家可归的可怜人只能挤在城主安排的临时板房内。
　　这几天酒馆的生意异常的好，刚刚经历过战斗的士兵，失去工作或者房子的居民和那些失去亲人只求买醉的可怜人挤满了城里仅有的几家酒吧。
　　“听说军队是为了抓捕前段时间逃跑的二王女和她的共犯？”一名雇佣兵一边往嘴里灌麦芽酒一边八卦。“而且所谓共犯其实是几个小家伙？”
　　另一名佣兵仰头吧杯子里的酒一饮而尽，然后把杯子往桌上一放。“这你就不知道了吧，那几个小家伙可是厉害了，据说其中一个红发少年可以一拳打穿一座房子，这是何等的实力！”
　　“哈？这怎么看都是六级战士的水准了吧！那少年有这么强？”
　　“还有另一个绿色头发的家伙，听说他年纪稍大一些，是个法师，可以操纵龙卷风呢......”
　　所以说，不论哪个世界的人都喜欢不切实际的八卦啊，兰帕德绝对没有一拳打穿一座房子的实力，赫鲁尼的水准的确可以操纵龙卷风，不过那龙卷风只有一辆马车那么大的规模，再大就只能失控了......
　　“这两个小子居然把莫尔坦搞成了这样！”
　　“是我太老了吗？现在的年轻人都是怪物吗？”
　　“你们啊！不要听那些流言蜚语，真正的情况，我还不知道？”一个低沉的男声。那是一开始就坐在角落里默默喝酒的一个男人，他看起来十分憔悴，双眼布满血丝，一只胳膊还打着固定架。
　　“你？”
　　“说来听听？”众人停止了热烈的八卦，纷纷围坐过来。
　　那个男人放下了酒杯，然后换了一个坐姿。“那是一个自称为‘蓝玫瑰华击团’的小团队，也许是雇佣兵团？谁知道呢；反正我是忘不了那个徽章，白底色画着一朵蓝玫瑰的盾形徽章。”
　　喝了一口酒，男人继续说道：“那天，我和我的兄弟们搭乘着王国最新的坦克守在城门附近，然后，那个怪物就过来了。”
　　“怪物？”
　　“嗯，也是一辆坦克，但是比我们的坦克大得多，形状也很不一样，而且拥有厚到难以想象的装甲和强大的魔法护盾。你们知道附近驻军的装甲部队吧？我们就是隶属于这支部队的，可惜，仅仅是那一辆坦克就击毁了我们几乎所有的坦克。”
　　众人倒吸了一口冷气。“不可能吧，再怎么说敌人也只有一个罢了。”
　　“就是，坦克的话，不是说后面的装甲比较薄吗？拼着数量优势绕过去不就可以了？”
　　那男人露出了一个凄凉的惨笑。“呵呵，绕过去？你以为我们没有试过吗？那家伙根本没有管那些冲到它身后的坦克，因为我们信赖着的主炮根本无法撼动它哪怕是后方的装甲。”
　　“这......”
　　“后来我才知道，这辆坦克是由二王女的共犯里一名魔导工匠制造的，那工匠还是个美少女，银发，似乎是叫多菲蕾娅的样子，总之，这辆坦克对我们来说是无法撼动的。仅仅是制造出来的武器就这么强大，至于他们的实力？我实在不敢猜测。”
　　“所以说，那城门也是他们破坏的？”
　　“对。”男人一口喝完了酒杯里最后一点酒。“那时候我们守在城门附近，看着那坦克大摇大摆的开了过来，然后我们就攻击了。炮弹打在它身上一点用处都没有，就像是用黄豆打在钢板上的感觉，我们也试了魔晶炮，但是那层护盾太坚固了，我们的一切攻击尝试都是徒劳的。”
　　“那，你现在这个样子是怎么回事？”
　　“我？”男人看了看自己打着固定架的胳膊。“我很幸运，那怪物坦克把主炮对着我们的时候，我就知道自己要完蛋了。它开了一炮，仅仅开了一炮，我们的装甲就像纸糊的一样被击穿了，他们击中了我们的炮塔，我们的车长，还有那个天天嚷嚷着请我们喝酒但是从来没有行动过的矮个子炮手当场就死了，炮弹打进来之后的碎片从炮塔里飞溅到车体里，我身边那个负责魔晶炮的小伙子直接被弹片削掉了半个脑袋。我当时也就感觉胳膊一凉，才发现我也中弹了；后来我听到装填手微弱的呻吟，我离开了座位想去救他，结果发现他被弹片击中了胸口和腹部，已经是活不成了。”
　　“这.....不要太难过了，愿他们在神国得到永恒的安息吧。”人们试图安慰这个幸运而又可怜的炮手。
　　“我？呵呵呵，我现在只是庆幸，庆幸我还活着，只是轻伤，也许这是神的旨意，我已经提交了退伍申请，也许回家之后找一份活，讨个老婆安安稳稳的过日子吧。”
　　在老兵讲述自己的经历时，多菲蕾娅他们已经在野外赶了三天的路了。先是开着Maus钻进树林，然后把坦克收进脖子上那个项圈里的空间，步行一整天，然后从树林里出来，拿出吉普车沿着小道赶路。这一切的目的就是为了混淆视线，Maus沉重的吨位留下的痕迹太过明显了，而且速度慢不适合逃跑啊。
　　“所以说，接下来我们就直接去海边吗？想要去大陆联合学院的话，只能坐船渡海。”赫鲁尼捧着一份羊皮纸地图研究着。“话说这个项圈真的很厉害哎，居然可以装下那么大的东西！”
　　驾驶着吉普车的多菲蕾娅笑道：“这东西的能力可不止是空间存储，虽然它的确带了一个无限大的存储空间。”
　　“无限大？你怎么从来没有提过？”赫鲁尼惊呼。
　　米兰达似乎也难以置信。“世界上的空间存储物品都是有大小限制的，怎么可能会有无限大的空间呢？”
　　多菲蕾娅叹了口气。“这个就是上个纪元的黑科技啊，跟你们解释不清楚的说，总之，这个玩意的存储原理根本就不是空间魔法而是法则级别的！但是在整个世界都只能存在一个，否则法则的冲突会导致不得了的后果。”
　　“听起来很厉害啊。”兰帕德来了精神。“具体是什么？说说看！”
　　“切，说了你也不懂吧！”多菲蕾娅毫无保留的鄙视这兰帕德的智商。
　　“就说说看吧，我也很好奇。”米兰达说：“赫鲁尼也很想知道吧？”
　　“没错殿下，在下的好奇心也被勾起来了。”
　　“既然这么说，那就解释给你们听吧！”多菲蕾娅让吉普车稍稍减速，然后一边驾驶一边解释起来。“UBW-403327，这个项圈上刻着这个序号，从工艺和品质上来看绝对是上个纪元的产物了，我也是意外启动了这个东西才明白的。这玩意本身是个记载了上个纪元人类全部科技结晶的数据库！”
　　“这个.....上古纪元？全部科技结晶！”赫鲁尼惊讶的张大了嘴巴。“这还真是个宝贝啊！”
　　“但是目前没什么用，因为这里面的纪录都是以特定方式存储的，我也只能做到浏览罢了，配合另一样被称为‘创造系统’的东西才能重现里面的内容，我现在只是把它当做超级空间存储器用而已。”
　　“好吧好吧，说重点，这个无限存储空间是怎么回事？”兰帕德不依不饶的催促着她。
　　“这个存储原理大概就是利用法则将自己的存储空间定义为高维度的存在，这个定义的实质效果就是除了主人和他本身以外，任何东西的存在都比它低一个维度。简单来说，一条直线上有多少个点？”
　　“这.....”兰帕德和赫鲁尼面面相觑。“不知道，这根本没法数啊！”
　　“对了，那一个平面上有多少条线呢？”
　　“......好吧，我大概是明白了。”赫鲁尼摸了摸脑袋。“也就是说，所谓的高维度，虽然不懂维度是什么，但是大概意思是高维度永远可以包含无数的低维度的存在，对吧！”
　　“大概就是这个意思吧，话说数据库里的东西真的很多，有些东西如果拿出来绝对可以把人类文明毁灭，所以这玩意绝对不可落在别人手上！”

工匠少女与红发少年 造神计划

之后的旅途倒是十分平静，多菲蕾娅很庆幸这个世界的交通状况十分简单——马车和马匹走大路，行人沿着路边走或者走小路，空中有定期的飞艇航班，大城市之间甚至还有蒸汽列车，完全没有地球上红绿灯，车道和斑马线这种复杂的东西。再加上这个家伙根本没有给自己的吉普车安装排挡一类的复杂设备，只需要轰油门就可以了，因此她找了一个中午，花了三十分钟教会了兰帕德如何驾驶。
　　所以，有了替换司机，多菲蕾娅就可以分出一部分时间研究脖子上那个数据库里的内容了。
　　“多菲蕾娅又开始发呆了。”坐在前座的赫鲁尼转过身，恶趣味的在她眼前挥了挥手；很显然，意识沉浸在数据库里的多菲蕾娅不可能做出反应。“你看，她真的没有睡着吗？”
　　米兰达用自己的折扇敲了敲赫鲁尼的肩膀。“你这样对待女士可是很失礼的！”
　　“很抱歉殿下。”身为贵族的赫鲁尼一直保持着对米兰达的尊敬。“我只是觉得多菲蕾娅一直在偷懒。”
　　“闭嘴！作为下仆，居然敢戏弄我？”多菲蕾娅嘴角一扯，手里不知什么时候出现了那根标志性的撬棍。“想感受一下空中飞人的乐趣吗？”
　　“很抱歉请务必原谅无知粗鲁的我对您犯下的过错！”赫鲁尼立刻双手合十求饶。
　　白了他一眼，多菲蕾娅收起了撬棍。“哼！别以为我不知道你在做什么，虽然那时候我的眼睛的确看不到，但是这家伙可是会把周围的风吹草动全都告诉我的！”多菲蕾娅指了指脖子上的项圈。“就是这个装置的造型太奇怪了，有一种怪怪的感觉。”
　　那是当然了，脖子上戴着项圈的少女，啧啧，有一种会变得奇怪的感觉呢？
　　从腰带上解下水壶，大口大口的灌了几口水，多菲蕾娅往座位上一靠。“之前抱着试试看的想法在数据库里使用了搜索的功能，结果吓了我一跳呢！里面居然有对于神的研究和探讨，上个纪元的家伙都是疯子吗？”
　　“神？居然胆敢触碰神的领域，真是胆大包天，上个纪元不会是因为触怒了神才被降下神罚毁灭的吧？！”赫鲁尼说道：“据说神明可是很严厉的。”
　　“不是的哦，上个纪元的文明毁于人类内部的争斗，她们玩过头了到处乱扔超级核弹，最后把整个世界的生态环境彻底毁了。但是我对这些记录很是在意。”多菲蕾娅伸出手，那个项圈闪过一丝隐约可见的红光，一本看上去就像刚刚印刷出来的的书就这么出现在她的手上。“不用惊讶，这是数据文件的临时纸面化，这东西的功能之一。”
　　“真是方便的能力！我要是能做到的话当初法师塔的考试......咳咳，嗯，总之，记录里有什么特别的东西吗？”赫鲁尼做认真听讲好奇状。
　　“这里面提到了利用法则漏洞与科技能量的结合，运用一系列近乎作弊的手段吧一个人的存在提升到神的阶级的计划。”多菲蕾娅不知从哪里摸出来一副黑色的半框眼睛戴在脸上。“唔，我看看，这个计划就是造神计划，真是黑科技呢，居然妄图创造一个神？”
　　赫鲁尼，米兰达还有兰帕德都被惊呆了。从他们那个一脸懵逼的表情就可以看出来。
　　“兰帕德！专心驾驶！”
　　“哦！”于是可怜的兰帕德继续盯着前面基本上没人也没车的泥土路。
　　多菲蕾娅推了推眼镜，然后翻了几页书说：“古代人——也就是上个纪元的疯子科学家们似乎坚信自己找到了神存在的证据。他们潜心研究了数十年，然后找到了一个可以解释神的定义，这个原话太复杂了，我给你们简单说一下啦，他们的认为，神就是被世界法则所承认的，拥有可以操纵法则力量并且具有一定程度上的世界象征意义的存在。”
　　“很复杂啊，让我整理一下。”赫鲁尼和米兰达都沉默了一会。
　　萝莉女仆艾莉西亚从头到尾都只是听着，没有发表任何观点，这是一个女仆应有的职业水准，当然也许是因为她是个三无也说不定？
　　“我大概明白了，但是古代人真的做到了吗？”米兰达率先开口。
　　多菲蕾娅皱了皱眉头，然后合上了手里的书，那本书又化作一道淡淡的红光回到了那个项圈里。“事实上，他们已经开始做了，可是由于各种原因，他们没有进行测试。”
　　“也就是说，暂时还没有成功吗？”
　　多菲蕾娅的表情有些古怪。“事实上，他们已经把那套复杂但是很小的造神系统弄出来了，而且搭载在了一台人形兵器上，根据记载，这台兵器被称为UBW—403321。”
　　“这可不妙啊，如果是兵器的话，万一他们成功了，岂不是制造出来一个神级的人形兵器了？如果用于战争的话，这真是太可怕了！”米兰达严肃的说：“这与古代文明有关系吧！如果是人类内部争斗，应该会以这个作为触发点开始大混战。”
　　“没错哦！这就是灭绝了古代人的世界大战的触发点，一部分人认为试图造神是对神的亵渎，一部分人单纯的不想让他国拥有神级兵器，总之，世界大战就这么打起来了，打了很多年，各国最后乱扔核弹把自己的文明毁了。”
　　“真是个悲伤的故事，但是这个UBW—403321到底是什么样的呢？”赫鲁尼似乎放弃思考刚刚的那个问题了。
　　多菲蕾娅指了指自己的脖子。“记得这家伙的编号吗？”
　　“啊咧？”赫鲁尼愣了一下。
　　“算了，你肯定是记不住的。”
　　艾莉西亚侧了侧脑袋，然后开口报出一串字符：“UBW-403327。”
　　“唉？！”米兰达和赫鲁尼又一次被打击了。“艾莉西亚居然记住了吗？”
　　“没错，很厉害啊艾莉西亚！”多菲蕾娅赞赏的看了她一眼，随后继续说道：“你们发现了吗，这些都是UBW开头的编号。也就是说他们是同一个系列的产物，我在数据库里查到了古代人的编号规则，UBW代表着这些产物的计划标识，后面六位数字代表年份，项目和编号；对我们来说，有意义的只有最后四位数字，项目代号33和各自的编号。33号项目是人形兵器项目，UBW是造神计划，那么，这个项圈的编号是27......”
　　兰帕德这时候插了句嘴。“不会是有几十个组件吧？”
　　“不会的哦，即使是失败的产物或者因为各种原因报废的组件，编号也不会注销；从数据库的记录来看，他们做出来了很多失败品，仅有的完成品都没有经过测试，隶属于33号项目的编号分别是01，03，26，27和30。”
　　“只有五个啊，那么，这个造神系统是哪一个号码？”
　　多菲蕾娅重新检索了一下数据库。“是30，顺带一提，27是这个项圈，被称为数据核心，编号26是被称为创造系统的插件，这上面没有记载它的形状，而03比较奇怪，是一个能量转化系统，能够以极高的效率把魔力转化成能量，不知道是什么用途。”
　　“那么，01就是指这个人形兵器本身了，对吧？”
　　“嗯。”多菲蕾娅再一次使用了文件数据纸面化。“你看，据记载，这件兵器被制造它的博士称为：潜力无限而且十分强大的家伙，不老不死，如果出现在战场上就是敌人的噩梦。她的外貌特征是——红色的双瞳，银色的长发，身高大约155厘米。”
　　“.......怎么觉得很熟悉？”
　　“这就是原因了。”多菲蕾娅哭笑不得的说：“这简直是在说我啊！”

工匠少女与红发少年 又是山贼？！

“喂，还有多久到达目的地啊？我快要厌倦这样枯燥乏味的旅程了。”多菲蕾娅打了个哈欠，然后使劲伸了个懒腰。“仅仅是到海边城市而已，为什么花了近三天啊？”
　　听到这话，赫鲁尼只好再一次打开地图。“我们刚刚路过维拉小镇，现在距离福克瑞德城还有三百多公里，大约要花一整天吧。”
　　“哈？为什么这么慢？我的吉普车怎么说也能跑到一百公里每小时的速度啊？”多菲蕾娅皱起了眉头。“照这个速度我们说不定会赶不上一周一班的往返渡船，那样会很不妙，好不容易争取来的时间优势就丧失殆尽了。”
　　正在驾驶的兰帕德无奈的说：“这不是因为你要求避开大路走小路的吗？这种基本没有维护的泥土路怎么看也跑不到这么快的速度啊！”
　　多菲蕾娅愣了一下，然后沮丧的低下头。“这也是没办法的呢，毕竟走大路的话我们的行踪和目的就基本暴露无遗了，我可不想再和王国军玩一场坦克大战。”
　　“所以说，只要一切顺利的话，我们可以在天黑的时候到达福克瑞德城，现在离天黑还有六个多小时。”赫鲁尼简单计算了一下说：“或者我们中途找一个村落休息一下？连续赶路近三天，大家都有点吃不消了呢。”
　　“我也会这样想的。”米兰达揉了揉自己的太阳穴。“这样赶路真的很糟糕啊，虽然不想抱怨，但是实在是很难受啊。”
　　的确，只有晚上和中午有时间休息，大部分时候五人都是在这两吉普车上度过的，长时间呆在车上的话，的确会很难受，特别是主流交用工具还是马车的异世界，这几个人能撑住三天没晕车已经很不错了，就连多菲蕾娅自己都感觉有些身体不适。
　　“好吧，赫鲁尼，我们离下个镇子还有多远？别管小村子，我们需要热水，热食和舒适的床，这种配置的旅馆至少也是镇子上才会有的。”
　　赫鲁尼继续翻找地图。“七十公里左右，罗森镇。可是这附近有很多山贼出没的报告，我们真的要在这个镇子里过夜吗？”
　　“再下一个镇子有多远？”多菲蕾娅问。
　　“一百六十二公里。”
　　“太远了，我相信大家都撑不住了，先去那个罗森镇吧，至少可以在天黑之前进镇子里休息。”多菲蕾娅活动了一下四肢，放松了一下长时间不活动而变得僵硬的肌肉和关节。“感觉整个人都僵硬了。”
　　兰帕德点了点头正准备说什么，却突然听到了一声脆响。“当啷！”
　　“啊咧？发生了什么？”他下意识的踩下了刹车，制动似乎使得异常现象更加严重了，吉普车猛地颠了一下左前轮就这样出现在了兰帕德的视野里。
　　“我们掉了一个轮子？！多菲你做的东西真不靠谱！”费了些力气才让吉普车彻底停了下来，虽然发生了以外，但是大家幸运的没有受伤。
　　多菲蕾娅仔细检查了一下发生损坏的部分，然后无奈的扶额。“道路状况太差，我们又开得比较快，本来我对自己设计的悬挂还是很有信心的，没想到还是扛不住这样的话折腾啊！”她伸手拨弄了一下被破坏的转轴。“这个转轴也断了，这下可好，没有了交通工具，只能靠走路了。”
　　“开什么玩笑，这修不好了吗？”
　　“想修好它需要一个车检和一些设备，很明显我不可能在荒郊野外修好。”多菲蕾娅吧吉普车收进了存储空间。“活动一下，我们就走吧。”
　　兰帕德和赫鲁尼只是无奈的叹了口气，艾莉西亚默默地整理好随身物品，提着箱子跟在后面，米兰达活动了一下腿脚，然后撑起了一把遮阳伞。
　　“啊咧？米兰达你居然带着遮阳伞？！”多菲蕾娅很高兴的跑过去，钻进了遮阳伞的阴影下。“太棒了，带我一起吧，阳光太炫目了。艾莉西亚，你带了遮阳伞吗？”
　　艾莉西亚默默地打开箱子，从里面掏出一把小一号的伞。不愧是女仆，准备很充分呢。
　　夏日午后时分的阳光的确很刺眼，作为男士的赫鲁尼和兰帕德倒是不怎么在意，可是作为女孩子，米兰达可是绝对不会在这种阳光下出门的，要不是多菲蕾娅给吉普车加装了遮阳棚，她死也不肯坐上去。
　　走了一段时间，多菲蕾娅似乎发现了不对劲的地方。“喂，你们看！”她指着前方横在路中间的一根树干。“我一直很疑惑，这条路的维护为什么这么差，看到这个经典的场景我算是明白了。”
　　“山贼，对吗？”兰帕德握住了被在背后的双手剑。“只有他们喜欢这样拦截过往的车辆呢。”
　　“老大，我们被发现了！”附近的草丛后面传来一声低吼。
　　“闭嘴！准备好你的武器！”
　　“老大老大，他们已经向这边过来了！”
　　“我靠！真的被发现了！”
　　这是何等菜鸟的山贼啊。多菲蕾娅有些无语。“别藏了，那个家伙说话的声音太大了！而且，你们的手段老套而又无趣，在路中间放树干？别的山贼团伙早就不这么干了，而且这条路比较偏僻，商人一般不会从这里绕路，大部分都是附近村里的人，而且他们也没有马车这种昂贵的交通工具，你放这个树干真是毫无意义啊！”
　　“是这样吗？！”草丛后面站起来五个男人，为首的一个身材魁梧，肌肉发达，但是看起来他的肌肉发达的过头了——满脑子都是肌肉的蠢货是没有什么威胁的。剩下的四个人就有点可怜了，身上穿着不知哪里捡来的破烂的皮甲，手上握着从三分之一处折断的剑和木棒，木矛什么的。
　　只能用惨来形容这个山贼团伙了，真心的。多菲蕾娅单手扶额，一副无力的样子。“你们就这样还敢来打劫？”
　　“怎么了？我们装备差了点，但是对付村民还是够了的，至少要赚到第一桶金，让兄弟们换上装备再去别的地方啊！”为首的那个家伙握了握手里的武器——那是一柄顶端捆着一块打磨过的石头的木质石斧。
　　一股史前野人的感觉，除了衣服。
　　多菲蕾娅现在根本就是哭笑不得。“行了，我也不难为你们，把树干搬开，我们不想费劲了。”
　　“开什么玩笑！快点！把身上值钱的都交出来！”山贼老大似乎找回了自己的职业素养，把那把石斧往前一指，霸气的大声说道：“不然的话就要不客气了！”
　　就凭那样的装备，你们真的能‘不客气’吗？“看来你们是不打算和平解决了。兰帕德，去会会他们吧！”
　　“好的。”兰帕德缓缓抽出那把重铸过的家传双手剑。“我会击败他们的！”
　　“毛头小子吗？兄弟们，上！”山贼五人组举着自己拿破破烂烂的武器，尽力呐喊着冲了过来。
　　真是毫无经验的可怜的家伙。多菲蕾娅这样想着，摇了摇头。“兰帕德，不要杀人。”
　　“啊？哦！”兰帕德愣了一下，随即他也明白了多菲蕾娅的意思。“打残他们就够了吧！”
　　“放手去做吧！”

工匠少女与红发少年 废弃车站的下车之旅，嗯

可怜的山贼大叔啊，毫无悬念的被兰帕德压制了。毕竟等级与装备的差距在哪里，即使为首的那个大叔大吼了一声试图爆个种变个身什么的，但是很遗憾他并不是主角所以没有什么效果，虽然这一生大吼的确提升了他那四个小弟的士气。
　　但是仅此而已了，木棒+破布+木板，这个装备组合一看就是刚出新手村任务都没做就跑出去找区域精英怪玩耍的笨蛋。
　　兰帕德遵守了多菲蕾娅的要求，只是用剑柄将这五个可怜的山贼大叔打倒在地，并没有夺其性命。
　　“好了，既然摆平了麻烦我们就走吧，不要耽误时间了。”看着这几个山贼暂时失去了战斗力，多菲蕾娅对着兰帕德比了一个大拇指。“做得好兰帕德，你的剑技又进步了。”
　　“唉？是吗？我是完全没感觉的啦！”少年收起了武器，露出一个傻乎乎的单纯的笑容。
　　唉，从这个笑容就能看出来你是个笨蛋了啊！少年！多菲蕾娅暗自吐槽。随后她眼睛转了转，双手交握，努力睁大水汪汪的眼睛，然后把身子微微往前倾。“兰帕德，今后也要好好的保护人家哦~！”
　　“噗！”一边的赫鲁尼直接喷了。“我去！多菲蕾娅，你吃了什么脏东西吗？”
　　满意的看到兰帕德一脸懵逼的表情，多菲蕾娅随即恢复了往常的模样。“没什么，就是想发挥一下这个身体的优势罢了。”
　　所以说，你的优势就是卖萌吗？别傻了，你那个身体已经是少女未满萝莉以上的水准了，这样的卖萌不适合你！
　　“可.....可恶啊，我山贼王的野望.....怎么可以就在这里终结！”
　　“唉？”米兰达有些惊讶的看着那个被打倒在地的大叔。“居然......”
　　山贼大叔一手扶着树干，颤颤巍巍的站了起来。看他这个样子，兰帕德虽然没有下死手，但是攻击的力道却是实打实的，他脸上那个黑眼圈就是很好的证明。话说山贼王的野望是什么鬼，老老实实给我滚去海里寻找伟大航路啊！
　　“居然站起来了？怎么，你真的想死吗？”赫鲁尼开口了。“对没有战斗意志的敌人网开一面是可以的，但是如果是坚持反抗的敌人可是要格杀勿论的，你这家伙，为什么不老老实实的躺下呢？”他从袖子里摸出自己的法杖。
　　“切！因为老子是男人啊！绝对不会躺在地上装死苟且偷生的！”他猛地从后腰带上拿出一块巴掌大的魔晶石，然后趁大家没有反应过来，狠狠地捏碎了它。“给我好好的等着吧，巴德老大会来教训你们的！”
　　“唉？明明一本正经的说着真男人的话语，却毫不犹豫的叫人吗？你这家伙果然是反派啊！”多菲蕾娅往前一步，手里不知什么时候已经握住了撬棍。“给我好好的躺下装死吧！我不想做无意义的杀戮！”
　　“嗖！”多菲蕾娅随手把撬棍甩了出去，沉重的金属棍状物体旋转着划破空气，裹挟着强大地威势直扑向那个山贼大叔。
　　“咚！”一声闷响，虽然很有男子气概但是无奈武力值低下，山贼大叔被击中头部当场晕了过去。撬棍在巡回附魔的作用下划过一道漂亮的弧线回到了多菲蕾娅手里。“赫鲁尼，注意周围的动静，他刚刚可能捏碎了一个紧急讯号水晶，求救信息已经送出去了。”
　　兰帕德也紧张起来，刚刚被收起来的双手剑再一次出鞘。
　　然后他的脑海里想起了那个猥琐的大叔音：“哦？不错嘛！敌人一旦失去作战意志就不足以被称之为敌人吗？优秀的战术思想，果然这个家伙很厉害，喂，小子，什么时候去把她泡到手？”
　　“.......赫克托，你恢复了啊！”兰帕德终于掌握了精神交流的技巧，所以表面上他是一本正经的警戒四周，实际上在和手腕上的赫克托说话。“好久没有你的声音了呢。”
　　“嘿，别担心，现在我已经是满状态了，这么久的时间，我认为你可以抽个空向你的同伴介绍一下我。”
　　“好的，不过现在这个情况，我该怎么办？”兰帕德有些紧张的询问：“四周树木比较茂密，很难看到敌人，要是被偷袭就糟糕了。”
　　“笨蛋，用你的斗气和精神去感知！”赫克托一副老成的语气教导他：“利用微量的斗气外放，然后根据斗气的排斥现象了解敌人的大概位置，这个道理你居然不知道？你好歹是半步四级的战士了，多注意学习一些技巧吧！”
　　紧接着赫克托叽叽呱呱的鄙视了兰帕德一番。
　　被鄙视了一通的兰帕德乖乖地接受了赫克托的指点；他细心地分出一丝斗气，然后集中精神控制着微量的斗气向四周发散出去。
　　“大约三十人，快速接近中。”兰帕德大声说出了自己的发现。“前方大约二十人，左边十人。”
　　米兰达微微抬了抬眉毛。“斗气外放吗？居然知道这样的技巧！”
　　“嘿嘿，现学现卖罢了。”兰帕德笑着抓了抓后脑勺。
　　“三十人，要撤退吗？”赫鲁尼看了看手上的法杖，然后紧张地问道：“我们只有五个人，平均实力也就是四级不到的程度，山贼的话，至少有几个三级以上的家伙，能打得过吗？”
　　多菲蕾娅思考了一下，然后开始检查项圈里的东西。坦克？弹药耗尽，损坏的地方还没有修复，不行！战舰？导弹？枪械？创造系统缺失，无法调用蓝图？靠！这个是什么？不是蓝图吗？她突然露出惊讶的表情，随后微笑起来。“有了，虽然不怎么靠谱，但是仅仅是三十个人的话，没问题！”
　　“在那里！快！”
　　“找到了！上啊！”
　　周围的树林发出“沙啦沙啦”的声音，伴随着一帮大叔们的嘶吼迅速的逼近了他们所在的位置。
　　“来的倒是很快，实力也不算是很糟糕嘛！”多菲蕾娅戴上了她的眼镜，镜片上标记着一定范围内有实力的生物所在的位置，没错，这家伙成功的把她那台战斗雷达小型化做成了眼镜。“赫鲁尼，先给他们来一道风刃，米兰达，你站在后面护着艾莉西亚，兰帕德，你给我去前面抗线！”
　　“啊？为什么又是我？”
　　“你是个战士，别废话，只需要吸引他们注意力就可以了！”多菲蕾娅说完，分出一部分精力开始连接项圈里的空间。一道巨大的传送门开始缓缓具现化出来。
　　与此同时，赶来增援的山贼们也冲到了树林边上，然后迎接他们的是一顿劈头盖脸打下来的风刃。赫鲁尼还特意释放了一道小型龙卷风，裹挟着树枝石块和树叶的龙卷风把那帮山贼们搞得晕头转向。
　　兰帕德趁机甩出两道斗气斩，队伍里唯一一个骑着马的家伙就这样被打下马背倒在地上生死不知。
　　失去了头领的指挥，喽啰们乱作一团，有几个胆小的直接就逃跑了，然而大部分亡命之徒仍然选择进攻。“兄弟们，杀了那个法师！”
　　“为什么是我啊？”赫鲁尼一边施法一边大喊道：“去找那个冲进去开无双的战士啦！”
　　“兰帕德，退后！”
　　“了解！”兰帕德闻言，一剑砍翻了一个乱叫着扑上来的山贼，然后向旁边跳开。
　　多菲蕾娅身边的空间门已经成型，她左手握住自己的折扇使劲向前一指。“去吧！”
　　一道响亮的汽笛声划过天际，空间门里突然冲出来一辆飞驰的列车。从样式来看绝对不是现在大陆上用的老土蒸汽机车，更像是地球上的内燃机车，只不过是使用魔导动力炉作为动力的，全速运转之下时速高达两百公里每小时的列车就这样从空间门里冲向了混乱的山贼们。
　　由于没有轨道，列车接触到地面之后很快就开始侧翻，车厢一节一节的断开，然后乒乒乓乓的碰撞翻滚起来，这一小片树林哪里经得起这样的摧残，被飞驰的机车和车厢硬生生的犁出来一片空地。
　　“这.....还真是让人惊讶的攻击。”米兰达满脸黑线的看着多菲蕾娅。“但是范围这么广，兰帕德他......”
　　“哦！不！”多菲蕾娅一把捂住脸。“希望兰帕德没事吧......他躲闪的距离好像不太够的样子......”

工匠少女与红发少年 混乱的前奏

罗森镇是一个不大的镇子，由于经常遭受山贼袭扰的缘故，几乎所有的商人对这个镇子都是避而远之，只有行脚商人才敢带着一两个护卫伪装成村民偷偷摸摸的来镇子里做买卖。幸亏镇子的守卫还算是尽职尽责，而且镇子本身的产物可以自给自足，否则罗森镇早就变成一片无人的废墟了。
　　然而今天，镇子里迎来了五名旅者，三位少女两位少年组成的旅行者小队在居民们好奇的目光中走进了镇子。
　　除了那几个行脚商人，罗森镇已经有好几年没有外人来了，附近的山贼越来越多，治安状况越来越差，附近也没有什么值得探索的遗迹或者地下城，旅者们自然不愿意来，再加上罗森镇本身就不是什么富裕的地方，物产虽然不错但是并没有什么稀有的东西，因此武装商队也是不会经过这里的。
　　所以多菲蕾娅一行人就是绝对的稀客了。镇长亲自跑出来迎接，顺便把好几年没用落满灰尘的旅馆好好打扫了一下。
　　“想不到罗森镇的情况这么差。”了解了镇子的情况后，米兰达有些提不起劲来。“王国的军队都是吃干饭的吗？为什么不来剿灭山贼呢？”
　　老镇长叹了口气，满脸无奈。“不是没来过，只是山贼躲在山上四通八达的洞穴里，王国军的装备和训练都不适合在这种地形战斗，每次不是无功而返就是被山贼偷袭打了败仗，因此王国也就不派军队来了，仅仅留下一些士兵帮助守卫镇子。”
　　典型的正规军被游击队吊打的案例，而且王国军的将军们都不会这种打法吧，否则怎么会这么惨？多菲蕾娅习惯性的摸了摸下巴。“所以镇子的情况还不错？”
　　“勉强维持罢了，话说，你们需要医师吗？我们这里有一位还不错的医师哦！”镇长指了指兰帕德那绑着绷带打着固定架的胳膊。
　　“这个啊！”看到镇长指着自己，红发少年不好意思的笑了起来。“没什么大碍的，已经用过治疗药剂了，大概两天就可以复原。”
　　“这样啊。”镇长略有所思的扫视了一下她们五人，随后点了点头。“那么，前面就是旅馆了，我已经让人打扫干净并且准备了热水，很遗憾我们没有多余的人手所以食物的话，你们只能自己做了。”
　　“没问题，麻烦您了。”多菲蕾娅礼貌的与镇长告别。
　　赫鲁尼这才松了一口气。“总算是走了，我有点讨厌和不认识的人搭话呢。”他伸出手，运转起魔力施法，不一会，大家身边就吹起一阵舒适的轻风。“热死了，这鬼天气居然没有风。”
　　“魔法还能这么用？”米兰达惊讶的问。“那帮宫廷法师要是看到的话绝对会气死的，他们一直主张魔法是高贵的，强大的力量。”
　　“但是魔法依然融入了人们的生活不是吗？话说赫鲁尼你的魔法操纵能力又提升了啊！”多菲蕾娅赞赏的说道：“看来这一连串的战斗也让你得到了进步啊。”
　　“哼，那是当然，在下可是法师塔最具潜力的学徒之一！”赫鲁尼自豪的挺起胸膛。
　　“是是是，那么兰帕德你和赫鲁尼一个房间，米兰达你和艾莉西亚一起，我一个人一间房，没问题吧？”多菲蕾娅坐在旅馆大厅的椅子上说。“没问题的话酒曲挑个房间吧，反正这个旅馆没服务员没有老板没有厨师，钥匙都在台子上放着呢。”
　　“话说为什么多菲蕾娅你一个人一间房啊？”兰帕德好奇地问。
　　多菲蕾娅咧开嘴角，露出一个坏坏的笑容。“难道兰帕德你想和我一个房间吗？啊啦啊啦，这是不可以的哦！我还未成年，所以青春的少年啊！憋不住的话就拿着我的照片然后偷偷摸摸的（这个世界有魔法版的相机）去厕所撸一发吧！顺带一提不可以把奇怪的白色液体弄到照片上哦！不然下次就不能用了。”
　　然后少年就涨红了脸支支吾吾的说不出话来了。
　　“啪！”米兰达掏出折扇抽在多菲蕾娅的脑袋上。“你这家伙适可而止啊！不要因为人家纯情的少年是个笨蛋就可以了肆意的欺负他啊！”
　　“唔——对不起。”多菲蕾娅捂着脑袋道歉。
　　就在多菲蕾娅他们愉快的开始日常的时候，斯塔雷亚帝国公主，米兰达的好友希尔薇·斯塔雷亚正乖乖地坐在椅子上接受她父王——帝国皇帝亚历山大·斯塔雷亚的教育。
　　“希尔薇，这一次你做的不好。”皇帝严肃的说：“你不应该插手雷比斯王国的内部政治斗争，特别是资金上的支持和派人给魔导工匠发布委托，王国那里很容易就能查到帝国的动作。”
　　“可是父王，我不能看着我的朋友被杀啊！”粉色长发的少女皱起眉头反驳道：“我和米兰达她相处得很愉快，她是我不可多得的好友，如果连好友落难我都不能做点什么的话，有违正义和良心啊！”
　　“虽然这样说是没错，但是你这样的行动却让你的朋友坐实了叛国罪的罪名，如果王国吧帝国插手的消息放出来的话，她在王国就真的没有容身之处了！你的行动还欠考虑啊，我亲爱的女儿。”
　　“这......”希尔薇很明显没有料到自己的行动会造成这样的后果。她默默地低下头去，漂亮的蓝色眼睛里隐约有泪水在打转。“我难道害了米兰达吗？”
　　看到女儿委屈的样子，亚历山大叹了口气安慰道：“至少你的行动把她从断头台上救了下来，不管怎么说，活着就是好的，仔细反省一下自己的所作所为吧，虽然你这次行动有这样的缺陷，可是总体还是不错的，下次要注意，作为帝国的公主，你的一举一动都要考虑完备才行！”
　　“是，父王。”
　　“那么，接下来，是时候和你讲一下进攻雷比斯王国的事情了。”亚历山大在桌面上铺开了两国交界处的地图。“趁着王国这次内乱，我希望我国可以一举收复两座要塞。”
　　“又要进攻了吗？现在我国的情况......”希尔薇有些担忧的说：“前段时间还有大臣报告说今年粮食的收成严重下降，现在出兵的话没问题吗？”
　　“就是因为这个，我们才要出兵啊。”亚历山大指了指地图上的标记。“这两座要塞有足够多的屯粮，而且周边的村落都是土壤肥沃的好地方，只要能攻下来的话，以后我国就基本摆脱粮食的烦恼了。”
　　“是这样吗，那么我认为，将军的人选........”
　　而同时，世界各个大国都在发生类似的事情，今年粮食产量反常的下降导致各国开始蠢蠢欲动。斯塔雷亚帝国，菲尼克斯联盟国和雷比斯王国及其周边小国都开始征兵和训练，北方的魔法之国莫桑比克，凛冬帝国和莫拉汉酋长联盟国因为争夺一片面积广阔的大森林已经敌对很多年了，又赶上了今年粮食歉收，战争也是一触即发。
　　虽然大陆联合学院和周边的公国们保持了绝对中立，而且西大陆这一次并没有出现饥荒现象，但是西大陆的国家实在太多了，为了有限的资源和发展空间，经常会出现两国交战，交战书上写着：今天老子的宝贝女儿顶撞我了，老子不爽决定进攻你国。这种扯淡的理由。所以西大陆其实也不算太平，更重要的一点是——西大陆有几个面积较大的王国和东大陆的大国结盟了，东大陆一旦开战，势必会带动西大陆的战争。
　　世界就要大乱了。这个魔法与科技并存的世界正处于一个作战形态变更的过渡阶段，新型武器装备数量不足，将军们更愿意相信自己士兵们手里的短剑而不是维护复杂的火枪，这就导致大国开战的时候双方会同时出动数十万人的军队，不想地球上的二战那样，军队人数众多但是战场广阔，这一大堆人只会集中在一个不算大的战场上短兵相接，同时又掺杂着坦克，战舰和魔晶大炮这样的杀伤性武器，每一个战场都会是一个绞肉机一样的存在。
　　一场波及全世界的大混战似乎已经不可避免了。

工匠少女与红发少年 失踪事件！

罗森镇的夜晚是很平静的，除了站岗的首位，大家都安静的进入梦乡，只留下一盏微弱的夜间魔法灯。照亮黑夜的灯火总是能给人带来安全感，无论是怎样的黑夜，只要有灯光，就能驱散人们对黑暗的恐惧，也许这就是人类对光明的追求所带来的吧。
　　但是这个安静祥和的夜晚被一声属于少女的尖叫所打破了。
　　由于此时是凌晨时分，这声尖叫在夜色中十分清晰，听到尖叫声的守卫急忙循着声音跑到了一栋住宅前，却看见了一幕可怕的场景：住宅的大门开着，里面的灯全部熄灭了，黑暗之中有什么液体从门内缓缓流淌出来。
　　守卫打着火把大胆的走了进去，却看见两具倒在地上的尸体，鲜血从他们身上缓缓流淌出来。老格罗斯和他的妻子被残忍的杀害了，但是守卫门找遍了屋子和周围的地方，都没有找到他们的女儿费丽雅。
　　罗森镇不大，从听到声音到守卫们赶到，仅仅三分钟的时间这名十六岁的少女就这样失踪了！
　　于是，响亮的警钟吧大家从睡梦中惊醒。镇长把睡眠朦胧的村民们集中起来，包括多菲蕾娅一行人。
　　“发生了什么事啊？”
　　“里天亮还早呢，镇长，怎么了？”居民们纷纷抱怨道。
　　镇长严肃的扫视了一下周围的人，然后缓缓开口：“老格罗斯和他的妻子被杀了，她的女儿下落不明。”
　　“什么！？”
　　这个坏消息如同晴空霹雳一般，居民们难以置信的冲向老格罗斯的房子。事实已经摆在眼前了，尽管没人愿意相信，可是老格罗斯两口子确实被杀害了。
　　“这！不可能的！老格罗斯是个好人，从来不与人结仇！是谁？！”
　　“太残忍了！连女人也不放过！”
　　突如其来的事件也激起了多菲蕾娅的兴趣，她试图挤过人群去看一看现场的情况，却被一个中年男人一把就住了衣领。“是你们对不对？外来人！”
　　四周安静了下来，居民们一个个转过身来把多菲蕾娅他们围在了中间，他们眼里的怀疑和厌恶毫无遮掩。
　　“唉？”米兰达急忙摆手说道：“可是我们一直呆在旅馆没出来过啊？”
　　“谁知道你们有没有出来过？大家晚上都睡了！”
　　多菲蕾娅打开了那支手，然后理了理被弄乱的衣领。“可笑，事情刚刚发生就毫不犹豫的怀疑我们，你们这帮家伙完全不讲道理啊。”
　　“因为镇上的人和老格罗斯都是朋友，你们是最可疑的！”
　　“就是，老格罗斯和大家关系很好！”
　　“肯定是你们！”
　　看着居民们一个个毫无道理的指责自己，多菲蕾娅裂开嘴，拉长了声音：“啊-哈-哈-哈——”
　　什么啊，这个笑声！米兰达皱起了眉头，这样做毫无疑问会激化矛盾的吧！“赫鲁尼，要不要去.....”她回过头，却发现他双手抱在胸前，冷冷的看着那些村民。
　　“赫鲁尼，不要冲动。”看着他越来越不善的脸色，米兰达急忙说道：“这个时候决不能激化矛盾。”
　　看着大家因为自己做作的假笑而安静下来，多菲蕾娅这才盯着镇长问道：“你们这里的人都是这么排外的吗？而且都不动脑子？”
　　镇长的表情一直很严肃。“并不是排外，只是大家平时都很喜欢老格罗斯两口子，有些激动罢了，不过我希望你们也能给出证据，毕竟镇子里的大家都不可能会害他。”
　　镇长还算是比较理智了。多菲蕾娅点了点头。“我们的确一直在旅馆里睡觉，但是旅馆里除了我们就没有别人了，而且我们也被喊出来有一段时间，证据什么的暂时给不出来；不过我要提一点，我们昨天才刚到镇子上，只知道你是镇长，除此以外我们根本不认识镇上的人，甚至这位不幸的格罗斯先生的名字也是我刚刚知道的，我们并没有理由针对他，也没有杀害他的动机。”
　　“是这样啊。”镇长点了点头。“倒是有理，可是在问题查清楚之前，希望各位暂时留在镇上，可以吗？”
　　仍然在怀疑我们啊，也罢。多菲蕾娅点了点头。“可以，不过能给我们提供一些信息吗？说不定我们可以帮助你们呢？”
　　镇长盯着多菲蕾娅的双眼，犹豫了一会，最后点了点头。“可以。”
　　“不行啊镇长，这帮外来人......”
　　“闭嘴！现在大家每个人都有嫌疑！包括我在内！”镇长厉声斥责道：“既然外来人想要帮忙，我就给他们证明自己并且找到凶手的机会！”
　　被镇长的气势所震慑，居民们纷纷沉默下来。
　　“那么，可以让我去看一下现场吗？”多菲蕾娅问。
　　“没问题。”
　　“那么，镇长先生跟我一起来吧，其他人包括卫兵全部留在外面。”多菲蕾娅说着，从卫兵让出的空隙中钻过去，镇长也提了一盏魔法灯跟在后面。
　　血迹从门内一直流淌到门外，没有明显的脚印，看来卫兵们搜查的时候很注意没有踩到血。房间里乱七八糟，但是并不像是翻找东西的样子，至少柜子和抽屉都没有打开，这些乱糟糟的痕迹仿佛是打斗的时候留下的。“你们是怎么发现格罗斯先生遇害的？”
　　门口的卫兵回答：“我们听到一声尖叫，然后就循着声音赶来了，到这里的时候，就已经是这样了。”
　　“尖叫？什么样的尖叫？”
　　“女人的尖叫声。我们听到以后最多花了三分钟就赶到了这里。”
　　多菲蕾娅皱了皱眉头，然后小心翼翼的跨过血迹观察两具尸体。老格罗斯和妻子的尸体都穿着睡衣，其中格罗斯夫人的衣着较为整齐，胸口有一摊血迹，看起来没怎么反抗就被一击致命，而老格罗斯的衣服十分凌乱，胳膊和腰间都有几道血痕，看起来经历了一场打斗，但是很明显，没有武器赤手空拳的老格罗斯没撑住几下就被杀死了。可是这样的打斗动静不算小，也许不能把邻居从睡梦中惊醒，可是惊醒他们的女儿应该是足够了。
　　多菲蕾娅从空间戒指里找出以前买的魔导成像器，借着魔法灯的亮光拍了几张照片。“我们去里屋看看。”她收起照片，对着村长说：“小心些，不要踩到东西。”
　　两人来到卧室，卧室里有两张床，大一点的双人床应该是老格罗斯夫妇的床，被一道帷帐隔开的小一点的单人床应该是他们女儿的床了。多菲蕾娅仔细看了看床上的被子，然后观察了一下卧室的摆设。
　　“卧室里很整齐，没什么特别的。”说完，多菲蕾娅吸了吸鼻子。“没有异味，但是有一股让人厌恶的气息。”
　　“什么意思？”镇长举起魔法灯疑惑的问。
　　多菲蕾娅紧缩的眉头终于略微舒展开一点。“我大概了解了一些情况，保护好现场，别让人进来。”
　　“究竟是......”
　　“黑魔法，这里有黑魔法的气息，虽然从气息上来看使用者是个菜鸟，但是毫无疑问是黑魔法没错。”
　　“黑魔法吗？！”镇长愣住了。“可是黑魔法已经失传很多年了啊！教会二十年前就剿灭了黑魔法师团和黑暗神教啊！”
　　多菲蕾娅打了个哈欠。“那就说明有漏网之鱼。”

工匠少女与红发少年 诅咒的巨弓

天亮以后，这个安宁的小镇仍然笼罩在不祥的气氛之中，黑魔法气息的发现让大家提心吊胆，即使是身强力壮的樵夫都开始结伴出行，虽然这样看起来基情满满但是很明显是无奈之举。
　　黑魔法并是一个特殊的魔法体系，元素魔法以元素为主体，魔力辅助构成魔法结构，这样的话结构简单快速而且附带元素效果，但是因为元素属性的缘故很容易被克制。死灵魔法主要以操纵灵魂和尸骸为主，召唤不死生物为辅，因为道德和黑暗属性的缘故一直被视为异端。而黑魔法区别于元素魔法和死灵魔法，黑魔法大多使用诅咒或者纯魔力组成魔法结构，这种魔法结构缺点在于吟唱时间较长，而且造成的伤害一般呈现物理性特点，也就是说很容易被破坏斗气和无防护的软目标，而对付重甲战士一类的敌人效果就不太好了；不过黑魔法的核心在于诅咒，这种邪恶的招数可以在无形间施放，根据诅咒类型与目标的实力也会有不同的效果。
　　正是因为黑魔法的综合性能是最强的，同时它的诅咒特性也是令人防不胜防的，所以黑魔法和死灵魔法一同被视为异端，教廷在二十年前发起了一次围剿，基本上剿灭了黑魔法师和死灵魔法师的主要据点。
　　“但是教廷办事肯定不靠谱的说，不然怎么会有黑魔法师出现在这里？”多菲蕾娅一遍说着一遍给自己披上袍子。“看来要去附近的山里看一看了。”
　　“喂喂喂，太危险了！”听到这话，赫鲁尼和米兰达顾不上惊讶，立刻出言阻止道：“山上不光有山贼，现在还多了个死灵法师，我们的实力不足啊！”
　　“嘿嘿！”少女食指点在自己的脸颊上，歪头一笑：“不是我们哦！是我！我一个人去，你们留下。”
　　“开什么玩笑！”赫鲁尼整个人都不好了。“你一个人去简直是送死啊！不要脑子发热就把自己当成无敌大侦探了啊喂！清醒一点！”
　　就连兰帕德也坚决的拦在她面前。“多菲，不能这样任性。”
　　“唉？”多菲蕾娅有些生气的的看着兰帕德。“居然说我任性？你这家伙居然说我任性？当我是小孩子吗？！”
　　“本来就是小孩子啊！”赫鲁尼走过来伸手摸了摸多菲蕾娅的脑袋；那柔顺的触感让他不由得心里一颤。“看你这身高，看你这体型！”他鄙视的目光扫过少女贫乏的胸部。“完全是个孩子呢，乖乖地，不要任性。”
　　“什么意思啊你那个眼神！”多菲蕾娅一把抽出撬棍狠狠地砸了过去。
　　可怜的赫鲁尼被物理学圣剑糊了一脸，倒在房间角落里捂脸抽搐着。“呜呜呜呜，我的脸要毁容了！”
　　“哼！你们啊，too
　　simple！是什么时候见到我做没有把握的事了？我可是很怕死的！”多菲蕾娅指着艾莉西亚手上的包袱。“看到了没！我可是有准备的，行了，你们给我老老实实的呆在这里！现在镇民们对我们这帮外来人依旧抱着怀疑的态度，你们呆在这里好歹镇住场子，我要去山上找那个菜鸟黑魔法师！了解了没有！？”
　　沉默了一会，兰帕德挪开了脚步。“多菲，小心点。”
　　米兰达从腰带上解下了自己的匕首递给她。“带上吧，必要的时候利器还是很重要的。”
　　“多谢了！”多菲蕾娅把匕首绑在后腰的位置，然后推开了房门。“等我的好消息吧！”
　　找了一个没人的地方翻墙出镇，多菲蕾娅从口袋里摸出自己的眼睛戴上。这幅没有度数却被加上了许多奇怪功能的眼睛是多菲蕾娅的得意作品，它可以帮助少女看到很多一般人看不到的东西——比如魔法或者血液留下的痕迹。血液的气息在她的视野中清晰地呈现出来，一道红色的血迹蜿蜒着钻进树林深处。
　　“唔，有效果了，看来临时刻画的附魔没有错。”多菲蕾娅嘀咕了一下，循着这道气息钻进了茂密的树林。但是树林的环境十分复杂，而且存在大量的动物，多菲蕾娅的眼镜只能分辨血液留下的气息，所以她误闯了好几次动物的巢穴，甚至一头钻进了雷熊的巢穴，后来被电的蓬头垢面浑身打颤，狼狈的跑了出来。
　　忙活了一上午，多菲蕾娅终于有了新的发现。追踪到一个山洞口的时候，一股淡淡的黑魔法气息从洞口逸散出来。
　　“就是这里了！”多菲蕾娅精神一震，默默地把撬棍握在了手里。然后她一头撞在了一道透明的墙壁上。
　　摸了摸红肿的额头，多菲蕾娅心里却是欢喜的，有结界，那么说明自己绝对没有找错地方。“这种程度的结界也想阻挡我吗？！”她挥起撬棍对着洞口的结界狠狠地砸了下去。
　　撬棍上的附魔纹路亮了一下，轻而易举的击碎了那道透明的结界。“知道我来了，还不出来？”跨进洞口，多菲蕾娅大声说：“还是说，要让我去把你揪出来吗？！”
　　话音刚落，黑暗之中缓缓走出一个人影。那是一个畏畏缩缩的少年，看起来也就十八岁上下的年纪，可是却毫无朝气，浑身上下透出一股恐惧和颓然的感觉；少年的四肢瘦的不成比例，双眼那厚重的眼袋和稀疏的头发给人一种暮年老人的感觉。看到少年的惨状，多菲蕾娅不由得愣住了。她想过黑魔法师的样子，要么是一个神秘的披着袍子带着兜帽的人，要么是一个奸笑着的老巫婆的样子，但是怎么也没想到会是这么一个形象凄惨的少年。
　　然后少年开口了，完全是一个沙哑的声音：“帮帮我！救救我！”
　　什么情况？多菲蕾娅警惕起来。为什么会突然冒出这么一句话来？拿到这个少年是黑魔法师的受害者而不是魔法师本人？
　　少年挣扎着走向洞口。“是它，它控制了我！我不是黑魔法师啊！我没想着杀人！可是它控制了我！救救我！救救我啊！”
　　多菲蕾娅没有回答，她只是默默地与少年保持了距离。
　　“嘿嘿嘿，有意思，很警惕嘛！可怜的小伙子，给你机会了，可是人家不想救你呢！”少年的表情瞬间变得狰狞，声音从嘶哑变成了另一个听上去就很邪恶的男性声音。“那么，送上门来的祭品，我就收下了！”话音刚落，少年的手上聚集起一团黑气，然后幻化出一张黑色的巨弓，弓身足足有一点五米高，按照少年的身高只能横过来用。
　　多菲蕾娅脸色一变。看起来这个少年恐怕真的被某样东西给控制住了，难道是那张黑色的弓吗？她做好了战斗准备，静静的观察那少年的行动。
　　“死吧，美丽的祭品呦！你死了以后我会控制你的身体的，这个少年太脆弱了，完全经不起魔力的侵蚀。”
　　“才不要！”多菲蕾娅决定先发制人，她投出手里的撬棍，然后迅速的接近那个少年。既然是使用弓作为武器，那么近身战斗对我有利！她想着，从空间戒指里拿出一把短剑。
　　少年身子一扭就躲开了极速飞来的撬棍，然后握住弓身向多菲蕾娅扫去。“不错的判断，可是本大爷的近战能力也不弱哦！”
　　看见了弓身上弹出来的利刃，多菲蕾娅下意识的用短剑格挡，然后那把铁匠锻造的普通短剑就在她惊愕的目光中断成两截。
　　“乖乖地成为本大爷的祭品吧！”
　　“碰！”
　　“呃啊！”如同大魔王一般气势的少年就这样被飞回来的撬棍击中后脑勺，眼睛一翻晕了过去。
　　“.......”多菲蕾娅无语了一下，随后淡然的走过去收回自己的撬棍，然后把那张巨弓捡了起来。“什么啊，只是是被诅咒的武器罢了。试图控制我的举动都是毫无意义的哦！”感受到从弓身上传来的异样，多菲蕾娅咋了咋嘴。“我的灵魂不属于这个世界，所以不要白费功夫了，老实交代！罗森镇的格罗斯夫妇是不是你杀的？他的女儿在哪？”
　　沉默。
　　“不说？不说我拆了你信不信？！”多菲蕾娅用撬棍在弓身上一顿敲敲打打。“坦白从宽！快说！”
　　黑色的巨弓颤抖了一下，然后分出一丝黑气刺进了旁边少年的身体。那少年悠悠转醒，然后表情呆滞的开口：“我又没有嘴，你让我怎么说啊！”
　　“.......”多菲蕾娅愣了一下，然后举起撬棍。
　　“住手啊！很痛的啊！本大爷，不，我错了行不？我投降！那女孩在洞里，我把她弄晕了，尖叫了一晚上烦死我了，本来只是想借用一下她的身体而已，又不会杀死她。”
　　“为什么要杀格罗斯夫妇？”多菲蕾娅继续问。
　　“这是个意外，我操纵少年想偷偷摸摸的把那女孩劫走，但是这个少年的身体我还不是很习惯，结果碰到了东西惊醒了那两个人，然后慌乱之下我失手把他们刺死了。”
　　“原来如此，果然你是个邪恶的存在，有销毁的必要呢！”多菲蕾娅从空间戒指里摸出一张魔法卷轴。“让圣光净化你不洁的灵魂吧！”
　　“不要啊！”它说话的语气越发的慌乱起来。“我只是一个诅咒失败遭到反噬，灵魂被封印在这里面的黑魔法师而已啊！只要你帮我解除封印，然后给我找个身体，我就发誓侍奉于你！”
　　多菲蕾娅淡定的把卷轴收了起来。“可以，那么解除封印的方法呢？”
　　“在洞里，我记录在羊皮纸上了，话说你不会一开始就是吓唬我的吧？那真的是魔法卷轴吗？”
　　“闭嘴！再啰嗦就净化掉你！”多菲蕾娅心虚的撇过头去。那当然不会是魔法卷轴啦，只是一卷普通的羊皮纸罢了。

工匠少女与红发少年 战争总是给人带来麻烦

老格罗斯夫妇的葬礼在罗森镇的中心广场举行，全镇的居民都集中在了这里，被视为英雄的多菲蕾娅一行人也应邀前来。
　　镇长亲自点燃了高高的火堆，烈焰迅速的吞噬了两具尸体。多菲蕾娅握着费丽雅的手，轻声安慰着不断哭泣的少女。“已经过去了哦，黑魔法师已经死了，要鼓起勇气活下去啊！”
　　多菲蕾娅知道自己不会安慰别人，她也明白这个时候苍白的语言是多么的无力。看着伤心欲绝的少女，多菲蕾娅只能默默地叹气，希望她能自己挺过去，寻找到生活中的光明吧。
　　葬礼结束之后，多菲蕾娅和同伴们聚集在旅馆。多菲蕾娅一五一十的把事情的经过告诉了大家。
　　“所以说，黑魔法师其实没死，那具尸体是一个可怜的替罪羊？”兰帕德敲了敲桌子。“有没有搞错，多菲你居然放过了一个黑魔法师？”
　　多菲蕾娅不以为然的摆了摆手。“别那么激动，看看这个！”她神神秘秘的从桌子下面拎出一个鸟笼。鸟笼里面关着一只漂亮的三色鸟——这是一种浑身羽毛分成三层，每层颜色都不一样的高智商小型鸟类，因为飞得很快，很聪明而且会学人类说话所以价值不菲难以捕捉，但仅仅是没什么战斗力的观赏鸟类罢了。
　　“三色鸟吗？这个......等等，不会吧，多菲蕾娅你！”米兰达突然想起了什么，手里的扇子哆哆嗦嗦的指着笼子里无精打采的三色鸟。“你不会把那个黑魔法师的灵魂给弄到这只鸟身上了吧！”
　　“没错！”多菲蕾娅点了点头，愉快的逗弄着笼子里的鸟。“我还给这家伙取了个名字，叫三明治，你们觉得怎么样？”
　　“......主人大人，请务必不要给我用这个名字。”无精打采的三色鸟突然扑棱了几下翅膀，然后一头栽倒在地。“怎么说我也是个法师啊！”
　　赫鲁尼在旁边拼命的憋笑，最后还是忍不住笑了出来。“哈哈哈哈，作为曾今让整个世界都畏惧三分的黑魔法师，你还真是惨啊，我觉得三明治这个名字不错！”
　　“不能这样！主人大人！”可怜的小鸟拼命地哀求道。它努力的把自己的翅膀并拢在胸前，做出一副祈求的样子。
　　也许是知道自己玩得过火了，多菲蕾娅顺水推舟的点了点头。“好吧好吧，那就叫格罗斯吧。”
　　“这个名字很耳熟唉。”
　　“没错，这就是那晚被你失手刺死的男主人的名字，你就给我背负着这个名字，牢记你的罪孽然后活下去吧！”多菲蕾娅使劲用手戳着笼子。“给我好好的赎罪，然后效忠于我！敢背叛的话就烤了你！”
　　“是......”刚刚获得新名字的小鸟垂下头去，翅膀无力地搭耸下来。
　　“做的不错嘛，多菲！”赫鲁尼赞赏的看着银发少女。“这位......格罗斯先生用心赎罪，并且遵守誓言的话，我们还是可以接受他成为同伴的——话说它是雌的雄的？”
　　“雄的。话说谁允许你这样叫我的？！”多菲蕾娅不屑的瞥了他一眼。“区区下仆罢了。”
　　“这都多久了你偶还在玩这个梗吗？”
　　“作为男人，说出的话就要做到哦！你亲口承认自己下仆身份的。”多菲蕾娅双手抱在胸前，斜着眼用鄙视的目光盯着赫鲁尼。“言而无信的男人和咸鱼有什么区别？”
　　赫鲁尼哭笑不得。“那明明是你用暴力逼迫我......”
　　“连我这么一个软妹子都打不过，你和咸鱼有什么区别？”多菲蕾娅顺手抄起撬棍指着赫鲁尼。“选择吧，下仆还是咸鱼？”
　　你要是软妹子的话全世界就没有软妹这种定义了好吧！赫鲁尼在内心狠狠地吐槽着，然后他理直气壮地作出回答：“下仆。”
　　最终还是屈服在多菲蕾娅的暴力之下了呢，可怜的家伙。
　　两人愉快的日常总算是把气氛给毁完了。于是大家开始整理自己的东西打算离开了，毕竟，这个镇子给他们留下的都是些不好的回忆。
　　看着少年少女们开始忙碌起来，笼子里的格罗斯暗自叹了口气。这个就是师傅大人所说的命运的指引吗？在教廷的混蛋们杀上门来的时候，我什么也做不了，师傅大人用性命换来了我的一线生机，然后为我留下了预言。现在，就是这个预言应验的时候了吗？
　　格罗斯的内心突然充满了希望。如果这是命运的指引，那我就遵从命运的安排吧！伟大的咒术女神（咒术女神是掌管诅咒与魔法的女神）啊！我在这里用我的一切荣耀起誓，我将永生侍奉我的主人多菲蕾娅，并且将我的一切，我的生命，我的忠诚和我的力量奉献给她，永不背叛并祝愿她所向无敌！
　　毕竟才住了一天，东西收拾的很快，多菲蕾娅把这些包袱都丢进了空间戒指里，然后拎起了格罗斯的鸟笼。“这个怎么办？活物是不能丢进空间戒指的，总不能一直拎着吧！”
　　“要么，挂在车外面吧，反正镇长愿意送我们一辆马车。”米兰达打开纸扇掩住嘴角说道：“虽然有些晃荡，不过没问题的吧。”
　　“嗯，没问题！就这么定了！”多菲蕾娅斩钉截铁。
　　格罗斯愣了一下，然后默默的低下头，亮晶晶的小眼睛里缓缓流出了两滴委屈的眼泪。伟大的咒术女神啊，刚才的话您可以当作没听到吗？
　　最终，多菲蕾娅也没有真的把格罗斯挂在车外，她与它签订了主仆契约之后就把笼子收了起来，格罗斯直接站在多菲蕾娅的肩膀上。
　　马车缓缓驶离了罗森镇，然后他们在岔路口转上另一条小路，避开了森林的同时离大路比较远，应该不会受到军队的盘查。赫鲁尼抱着地图研究了半天才选择了这条道路，而多菲蕾娅负责和路人打探消息。依仗着自己的形象，再加上稍许刻意卖萌，多菲蕾娅很容易就从路过的大叔大妈那里搞到了不少情报。
　　“赫鲁尼！我们从前面直接上大路，然后以最快的速度赶去福克瑞德城。”挥手告别了路边的胡子大叔，多菲蕾娅上了马车就直接下令道：“最后一班前往西大陆的船后天就会开走。”
　　“等一下，大路的话，不会有军队的岗哨吗？”
　　“不会有了，帝国马上要和王国开战了，两国现在呈兵边境，路边的岗哨基本都撤了，只有进城盘查有点严。”多菲蕾娅戳了楚奥肩膀上的格罗斯。“去前面看一看，有情况就回来报告。”
　　“是，主人。”格罗斯从窗口飞了出去，很快就消失在视野里。
　　米兰达用折扇敲打着手心问。“最后一班船是怎么回事？班船不是每个月都有四趟的吗？”
　　多菲蕾娅揉了揉太阳穴，叹气道：“帝国海军已经开始逼近了，王国最多再开放海域三天，之后就会全面封锁构筑防线，如果赶不上后天的船，我们就只能自己想办法了。”
　　不好的消息一个接着一个啊！米兰达忧郁的低下头。“虽然姐姐大力发展军事力量，但是王国军的战斗力实在有限，如果和帝国全面开战的话胜算不足三成。”
　　“但是帝国不会全面开战的。”多菲蕾娅指着地图说：“帝国还需要大量军队驻守边疆，那里的几个公国和王国都不是省油的灯，我估计帝国也就是想要把战线推进一点，最多拿下这两座边境要塞就足够了。”
　　“这样吗，希望如此吧，今年粮食收成骤减，王国周边的那些效果蠢蠢欲动，全面开战的话难免被偷袭，希望姐姐大人可以带领王国度过这一个难关吧。”
　　多菲蕾娅收起地图，然后拍了拍米兰达的肩膀。“没事的，你姐姐看上去在军事上比较有天赋，说不定她真的能做到呢。现在我们首要目标是跑路啊！”
　　“我明白。”
　　“那就好，艾莉西亚？给我来杯红茶吧！”
　　赫鲁尼笑道：“你不要为难人家女仆啦，我们身上根本就没有带茶叶！而且在车上也没有茶具和炉子，怎么可能有红茶给你喝！”
　　多菲蕾娅并没有回话，只是静静地等着萝莉女仆的答复。
　　只见艾莉西亚从包袱里掏出茶具和医保茶叶，然后拿出了一个水壶和一个精致的小茶炉然后淡定的开口：“请稍等。”
　　“我去！”赫鲁尼目瞪口呆。“你什么的都准备着吗？！”
　　“作为女仆，这可是基本素养。艾莉西亚真是太棒了，即使是在王宫里也能成为优秀的女仆长！”米兰达毫不吝啬的称赞道：“做得好！”
　　“哼，当初谁还在怀疑我的眼光甚至想要丢下艾莉西亚的？”多菲蕾娅盯着赫鲁尼用挑衅的语气说道：“现在明白了吧，我的眼光是不会错的，艾莉西亚绝对会成为世界上最优秀的女仆！”
　　“多谢称赞。”萝莉女仆难得的表达了感谢，虽然脸上还是没什么表情。
　　“那么，就让我们在枯燥的旅程中品茶吧，兰帕德，控制速度，如果红茶撒了的话今晚你就没饭吃！”

工匠少女与红发少年 去发现遗迹吧

“什么！！”多菲蕾娅双手狠狠地拍在柜台上，努力踮起脚尖使自己看能够越过柜台与后面一脸淡然的大妈对视。“什么叫票卖完了？”
　　“卖完了就是卖完了，连头等舱和贵宾舱都已经没有票了。”售票大妈坐在柜台后面用一根矬子打磨自己那涂成亮红的手指甲。“因为是这段时间内最后一班船了，就连货舱的临时吊床都已经全部满员了。”
　　“就不能通融一下吗？我们五个人不用吊床也可以。”多菲蕾娅努力争取道。
　　“不行的，好了好了，别再闹了，再闹我叫警卫了啊！”大妈不耐烦的挥了挥手。“走走走！”
　　看来是没办法了呢，最后一班船的船票早就被订完了，难道就要被困在这里指导战争时期结束吗？不可能的，一定有什么别的办法！多菲蕾娅离开了码头售票处。“要么问一下私人船主吧。”
　　“可以可以，不过那帮人会漫天要价吧。”米兰达指着停在港口边上的一大排小船。“而且这种传真的可以进行越洋航行吗？那可是近十五天的航程啊！”
　　“居然要坐这种船吗？”赫鲁尼的表情有些僵硬。“我宁愿游过去，这种船真的不会在半路翻掉吗？而且这怎么看也是渔船吧！我才不要弄得一身鱼腥味啊！”
　　难得的，兰帕德发表了自己的意见：“虽然不介意环境问题，但是这种私人小船怎么看都不安全的样子，万一船主是个别有用心的人，我们可能会很危险的。”
　　“哦？涨了不少阅历嘛！看来当了几个月冒险者对你影响很大啊！”多菲蕾娅意外地看了看兰帕德。“我记得以前你在镇上可是相当调皮的家伙，现在难得稳重起来了。”
　　“哎？是这样吗？”兰帕德不好意思的摸了摸后脑勺。“以前太年轻了嘛！”
　　“好了，那么大家的意思就是不做私人小船喽！”
　　“没错。”
　　多菲蕾娅有点发愁。“这可怎么办才好，难道要我们像上次在莫尔坦城一样自己造一艘船吗？这也太强人所难了，船可不像坦克，复杂程度高得多啊，我一个人的话也许要好几个月才能搞定的说。”少女纠结的揉弄自己的头发，把那头柔顺华丽的银发搞得乱七八糟。
　　“很明显我们需要找一艘船，自己建造什么的，怎么看也太离谱了。话说多菲，你那个项圈里有船可以用吗？上次你还丢了一列火车出来呢！”米兰达建议道。
　　多菲蕾娅在项圈里搜索了一会，然后垂头丧气的摇了摇头。“很遗憾，船倒是有很多，可惜没有创造系统这些有爱的大家伙一个都搞不出来啊！我很想用各种丧心病狂的大口径炮宣扬一下我们蓝玫瑰华击团的威猛形象但是很遗憾，不行啊......”
　　不不不，其实华击团的威猛形象什么的一开始就不存在，你指望由三名少女一名少年和一位怪怪的青年组成的组织有什么威猛形象吗？
　　“所以，多菲蕾娅，果然还是要租一间船坞吗？”兰帕德低声问道：“还是说，我们去买一艘船？”
　　少女满脸黑线的看着兰帕德。“虽然很高兴你对的的期待这么高，但是仅凭我们几个人和手上的材料是不可能造一艘船的，游艇虽然可以但是不适合远洋航行啊。买一艘船就更不可能了！先不说大船都要事先下订单还要等上好几个月才能完成建造，就说那些小船，你确定它们能扛得住大海上的各种状况和可能发生的海战吗？”
　　“那可怎么办？难道我们的旅途只能到此为止了吗？”赫鲁尼握紧了拳头。“才不要啊，我一定要见识一下西大陆的风土人情，我要去看看那些我从来没有见过的地方啊！”
　　“米兰达，附近的王国海军基地......”多菲蕾娅突然严肃的问道：“海军基地的防卫程度如何？”
　　米兰达吓了一跳。“多菲蕾娅，你不会是想去海军那里偷一艘船吧？不可能的，基地的防卫本身就很森严，何况是战备状态，巡逻和岗哨都会增加一倍的！”
　　“那就没办法了啊，去其他港口碰碰运气吧。”多菲蕾娅垂头丧气的从口袋里掏出地图。“估计是没有机会的，就算有人肯卖给我们一艘足够漂洋过海的船，光靠我们五人也是开不走的啊。”
　　然后，多菲蕾娅盯着地图傻了。“喂喂喂，我怎么觉得这附近有一个遗迹呢？你看！”她吧地图举起来指着其中一个标志说：“这个是军事基地的标志啊，这附近就有一个上古的海军基地遗迹唉！里面会不会有什么好东西呢？比如一艘超级战舰什么的？”
　　大家凑过来仔细看了看多菲蕾娅手里的地图，然后米兰达先发现了一个问题。“海岸线的形状不对啊，你确定这份地图是真的？不是其他地方的地图吗？你看，这是我手上的地图。”
　　“这个啊，是这一片的地图才对啊。”多菲蕾娅把自己的地图和米兰达手上的地图对比了一下。“是有些区别，额......”
　　米兰达哭笑不得。“多菲，你那张地图根本就不是现在的地图啊，那是上个纪元的地图啊喂！”
　　“......坑啊！”多菲蕾娅从项圈里掏出一本地图册，然后翻到最后。“尼玛这是好几万年前的东西啊！我本来以为这家伙有自动定位和地图筛选功能，结果筛选出来的地图是上个纪元的啊啊啊！”
　　“这是正常的吧，按照你的说法，这个本来就是上个纪元的遗产，里面的地图如果是最新的才有鬼了好吧！”米兰达无奈的说：“不过你这张地图标记的地方确实从来没有发现过遗迹，要去看看吗？反正暂时是走不了了。”
　　大家纷纷表示同意，特别是兰帕德，只要与遗迹和地下城有关他就会充满了兴趣，天生的冒险者呢！
　　“那么，出发吧，虽然海岸线有些区别，大概位置不会差太远的，我们去一探究竟吧！”
　　于是，少年少女们开始组团去刷副本，我是说去寻找那个从没有被发现过的遗迹。这是一个比较复杂的过程，地图差距巨大，而且没有可以参照的地标，只能从大概位置开始摸索。出了城，按照地图的大概方位走了接近三个小时，一行人已经深入了丛林。
　　“怪不得没人发现这个遗迹呢，这个位置实在是微妙啊！”多菲蕾娅感叹道：“附近有一个大城市，而且又在人迹罕至的大森林里，没有地图的标记我也不可能想到这里来的。”
　　“说的也是，那么，遗迹的具体位置呢？”赫鲁尼一屁股坐在地上。“我的脚肯定起泡了。”
　　“你这家伙，连米兰达都没有抱怨，你就开始受不了了吗？真是柔弱的贵族呢。”多菲蕾娅头也不回的嘲讽。“就凭你，连下仆的资格都没有，老老实实地当咸鱼吧！”
　　“混蛋，我是魔法师啊！殿下好歹也修炼过斗气，我可是纯粹的魔法师啊！”
　　“切，总之，就在这附近了，我有种感觉。”多菲蕾娅收起那张画满了各种标记的地图，然后掏出水壶。“十分钟后出发吧！”

工匠少女与红发少年 到了门口却进不去的尴尬

一行人在树林里转悠了半天，终于发现了蛛丝马迹。那是在茂密丛林的深处，兰帕德看开那些阻拦在面前的藤蔓之后，第一次发现了人造物的痕迹。一小片布满了青苔的残垣断壁就这样出现在大家面前，即使残破程度相当的高，多菲蕾娅也一眼就看出了这片残骸不属于这个时代。
　　她伸手摸了摸这些残骸的表面，青苔滑溜溜的有些恶心，从平坦的表面可以看出，这些建筑不太像是用粗制石块建造起来的，更像是混凝土建筑物。
　　当下这个时代哪里有混凝土？这绝对是上个纪元的遗迹没跑了！
　　“我都感到有些兴奋了呢，怎么样？继续吗？”米兰达也发现了这些残骸的不同之处。她有些激动的双手握住扇子。“找到入口了吗？”
　　“怎么可能这么容易？这可是几万年前的遗迹，地质变动和其他各种各样的原因都会遮掩住入口的！兰帕德，你好歹当过几个月冒险者，说说看吧，这种情况该怎么办？”多菲蕾娅一边说着，一边扫视整个残骸区，试图找到一点新的线索。
　　兰帕德有些尴尬的摸了摸额头。“这个.....其实我也就去过一次地下城，那入口都是已经开放了的，所以......”
　　“帮不上忙吗？”
　　“很抱歉。”少年涨红了脸低下头。
　　多菲蕾娅随意的摆了摆手。“不用在意，赫鲁尼，你呢？”
　　“我也只去过一次遗迹啊，入口大门是很厚重的金属，和城门不相上下的厚度，但是大小却小了许多，其他的我也不知道了啊，毕竟我到那里的时候大门也是开放了的。”
　　两个人都帮不上忙，米兰达和艾莉西亚就更别指望了，多菲蕾娅有些犯愁。“这样的话，就只能一点一点找了，按照地图上的说法，大门是背对着海岸线设置的，也就是说在东边的位置。”
　　“东边啊，可是从残骸的面积来看，我们已经搜索过整个区域了啊。”
　　“唔——”多菲蕾娅不甘心的看着面前的残垣断壁。“对了！这个遗迹以前是个军事基地啊！入口很有可能是半埋在地下的，我们可能要挖土了！”
　　“挖掘？这种时候交给我吧！”似乎是为了挽回自己的形象，兰帕德主动站了出来。“用斗气的话很快就可以搞定！”
　　“喂喂喂！悠着点啊，如果用斗气轰击的话可能会破坏遗迹的哦！就算古代人的建筑很坚固，这么多年说不定也会变得脆弱，弄塌了的话我们就白跑一趟了！”赫鲁尼急忙说道。
　　“别担心，我会控制力道的！多菲蕾娅，让我试试吧！”兰帕德殷切的看着多菲蕾娅。
　　少女愣了一下，然后露出一丝难以察觉的坏笑，她稍稍测过身子，低下头，双手有意无意的玩弄着衣角。“控制力道什么的......请温柔一点.......”
　　“你在玩什么啊！”米兰达一把掷出手里的折扇，准确的命中了多菲蕾娅的脑袋。“不要欺负人家清纯的少年啊！你看他脸都红了哎！”
　　“但是他的表情很有趣唉......好吧好吧，对不起。”多菲蕾娅往后退了两步，双手护着脑袋。“真疼啊，因为使用飞刀的缘故，扇子这种东西都可以轻松命中吗？你为什么这么熟练？！”
　　“因为经常练习的缘故啊，总之，兰帕德，不要管这个恶劣的家伙，放手去做吧！”
　　“呜~好吧，兰帕德，往遗迹的东边来一发吧！”多菲蕾娅揉了揉通红的额头，然后指着一片凸凹不平的空地。“先从这里开始。”
　　红发少年双手握剑，摆出了标准的迎敌姿势，斗气缓缓覆盖在剑刃上。“退开点，别被波及到啊！”他大吼一声，双手剑举过头顶，然后全力挥下！
　　“轰！”斗气与泥土的撞击如同引爆了一枚炸弹一般发出一声巨响，然后大块大块的泥土和碎石就这样被冲击波抛了出来，稀里哗啦的洒落一地。艾莉西亚不知什么时候撑起了一把伞，那些土渣子丝毫没有影响到她和旁边的多菲蕾娅，米兰达退了老远躲在树下，因此也沾到没什么泥，唯有可怜的赫鲁尼被一块脸盆大的土块砸中，虽然及时的使用了魔法盾，还是被搞得灰头土脸，离爆炸最近的兰帕德整个人都变得脏兮兮的土渣掉进了他的衣领，所以他正在手忙脚乱的折腾自己的衣服。
　　“哈哈哈！年轻人啊！”多菲蕾娅看着两人的狼狈模样，捧腹大笑起来。
　　米兰达也用扇子遮住了自己的嘴角，看样子笑得很开心。
　　“兰帕德你怎么搞的啊！说好的控制力道呢！？”赫鲁尼恼羞成怒的喊道：“你这一击的威力过大了吧！”
　　“抱歉了，也许是我不太熟练的缘故，下次会注意的！”好不容易清理掉了衣服里的土渣，兰帕德有些不好意思的说道：“总之，先看看大门在不在这里。”
　　五人凑到被兰帕德轰出来的大坑旁边。大约有七八米深的坑内有一面布满裂纹的混凝土墙，看起来是整个建筑的一部分。虽然没有找到门，但是好歹一些进展。
　　“沈哲强的方向再来一次，注意不要直接轰到墙壁了，这可能是支撑墙，被破坏的话可能会引起坍塌的。”多菲蕾娅仔细看了看混凝土墙的表面，那里有一块严重锈蚀难以分辨的金属牌。“这是指示牌，这个建筑本来应该在地面上的，兰帕德你的力道小一点，注意角度，实在不行的话就用我的魔晶炸弹吧。”
　　“好的！那我开始了！”看着大家躲得老远，兰帕德这才凝聚斗气，然后轰出第二发。
　　剧烈的震动之后，藏了许久的大门总算是出现在大家眼前了。虽然沾满了泥土，但这果然是一扇大门！隐约可见的灰色油漆和铸造在上面的凸起的数字，这是古代遗迹大门的标准样式。“这里离海岸边至少有二十公里，地质变动的原因吗？”多菲蕾娅一边清理掉大门周围的泥土一边寻找开门的方法。
　　“这种古代遗迹一般需要一个奇怪的装置才能打开。”赫鲁尼说：“老师以前研究过，据说是需要权限什么的，反正我是不明白。大部分遗迹的门都是被暴力打开的，这门异常的坚固，凭我们的力量可能.......”
　　“呵呵，原来如此！”多菲蕾娅突然笑了，她把手放在大门中央的一个圆形的凸起部分，然后用一按，刺耳的金属摩擦声响起，整个圆形的金属居然可以按下去！
　　往里移动了大约十厘米，大门后面发出了一阵叮叮当当的机械活动声，过了几秒钟，门上的一盏红灯亮了起来，不知哪里的扩音器响起了一个毫无感情的电子音：“备用能源剩余......机械受损，大门.....需要权限.......”
　　“谁在说话？古代人？！”被这个突如其来的声音吓了一跳，米兰达有些紧张的问：“不会有古代人在里面吧！”
　　“怎么可能，早就渣都不剩了吧！”
　　“这个只是事先录制的声音罢了，看来基地里的电脑系统还在运作，真是厉害！”多菲蕾娅开始兴奋起来。“杠杠的提示音说需要权限，该怎么做呢？”说着，多菲蕾娅在大门上四处摸索。
　　“多菲，我觉得你可以问问刚刚说话的那个声音。”兰帕德建议道。
　　“好主意！喂！权限怎么认证？”多菲蕾娅对着大门喊道：“好歹告诉我怎么验证权限呗，门上什么都没有啊！”
　　“喀嚓”之前被按下去的圆形金属有弹了回来，上面的金属板向两侧划开，露出了一个圆形的接口。紧接着，那个电子音响了起来。“通过连接来确认权限。”
　　“靠！”多菲蕾娅不由得爆了粗口。“这很明显需要什么东西来接入啊，我怎么会有这种东西！”

工匠少女与红发少年 异常的遗迹

“警告......侵入确认，自动防御.......”伴随着遗迹内刺耳却急速衰弱下去的警报声，这个古老遗迹的大门最终还是被兰帕德轰开了。
　　“干得不错，所以说暴力永远是最简单的解决方法。”多菲蕾娅看了看整体变形躺在走廊里的那扇厚重的金属大门。“看来遗迹内部的能源不足，所以自动防卫设施都不起作用了呢。”就在走廊的灯天花板上，一挺隐藏的机枪刚刚展开一半就毫无动静了，后面的隔离门也放下了一半，喋喋不休的电脑系统彻底安静了下来。
　　“哎，也就是说基本上没什么危险了吗？”米兰达似乎有些失望。“还想见识一下古代人的手段呢。”
　　赫鲁尼浑身一哆嗦，然后紧张的说：“请务必不要这么想，您会后悔的！”
　　“怎么？听起来你似乎遭遇过什么啊。”多菲蕾娅满脸好奇的表情。“说来听听吧！反正路还很长，这个遗迹的规模不小，即使我手上有当时的工程图，但是不知道时间会造成什么样的变化，所以会花上很多时间。”
　　赫鲁尼犹豫了一下，随后有些忧伤的说：“那是为了取得你那个项圈所计划的行动，数十名精锐的战士，好几位经验丰富的遗迹研究者，十几位老牌遗迹探险家一起组成了一个团队，然后我们遇上了各种可怕的机关，刚刚那种从墙上弹出来的武器神出鬼没而且威力巨大，经常一不注意就被它杀死好几个人；还有走廊里突然出现的红色光束，不知道那是什么装置，总之会高速移动，被光束扫过的倒霉蛋都被切成了碎块；总之，最后离开遗迹的时候我们还剩十一个人。”
　　“听起来很悲惨，看来你们碰上了硬骨头啊；不过我们目前应该不用担心这些机关设施，毕竟整个遗迹看起来彻底耗尽了能源的样子。”米兰达在指尖点起了一个照明术。“也许会很顺利呢！”
　　“不不不，最重要的是，没有了能源，这些隔离门都不会动啊！”多菲蕾娅钻过那道半开的隔离门，然后掏出一个自制的手电筒。“如果有些隔离门是关闭状态的话可就糟糕了，这种门凭借人力是肯定打不开的！”
　　“那就用斗气轰开好了。”兰帕德满脸自信。
　　“啪！”多菲蕾娅跳起来给了他一个暴栗。“你想弄塌整个遗迹然后害死大家吗？”
　　“抱歉。”兰帕德揉了揉额头说：“我没想那么多。”
　　“当务之急是恢复电力，然后解除警报。”多菲蕾娅顺着一道楼梯来到了地下二层。
　　地下二层似乎有一些破损的样子，走廊的一部分坍塌了，但是仍然可以通过，地上还能找到骨架，看来是原来这座基地的工作人员，他还穿着一套看不出颜色的支离破碎的制服，经过无数岁月的摧残，这些衣服轻轻一碰就碎成一地的残渣。不过最让多菲蕾娅在意的还是他旁边的一好几个凸起的地洞，每个洞都有一个成年男人的腰那么粗。
　　“我有一种很不妙的感觉。”看到这些洞穴，赫鲁尼的脸色瞬间变得惨白。“最好做战斗准备。”
　　“还用你说？”多菲蕾娅紧紧地握着自己的撬棍。
　　大家紧张的扫视着四周，顺带把没什么战斗力的艾莉西亚围在中间。“你们有没有听到什么？”兰帕德低声问道：“就像是什挖土的声音。”
　　悉悉索索的挖掘声迅速的逼近了五人所在的位置。似乎发现了什么，多菲蕾娅指了指地面。“来了！”
　　话音刚落，地面上的石板就被掀开，伴随着飞溅的土花，一只足足有猎犬那么大的动物猛地钻了出来，它发出尖锐的嘶吼，闪烁着寒光的利爪朝着多菲蕾娅抓了过去。虽然做了准备，但是这么近的距离下多菲蕾娅还是反应不过来，她尽力用撬棍抵挡，只听见“当”的一声，那动物的爪子击打在撬棍上带起一片火花。
　　“噗呲！”兰帕德的长剑毫不犹豫的刺进它脏兮兮的躯体，然后猛地一挑，将这个凶猛的不明生物从多菲蕾娅身前挑开。
　　由于受到重创，那生物哀嚎了一声，一瘸一拐的想要回到刚刚钻出来的洞口，可是兰帕德的剑刃早已跟随而至，从背后将它钉死在地上。
　　“这是什么鬼东西！”惊魂未定的多菲蕾娅看了看手上的撬棍，漂亮的黑红两色油漆被那一爪子划掉了一大片，虽然没有伤到刻画在金属结构里的附魔法阵，但是被划掉了那么大一块漆还是让人很不爽。
　　艾莉西亚看了看地上的尸体。“鼹鼠。”
　　“鼹鼠吗？”多菲蕾娅用脚踢了踢那具尸体。“怎么看也没有这么大的鼹鼠吧！赫鲁尼，有类似鼹鼠的魔兽吗？”
　　“有道是有，可是都不可能这么大而且这么丑陋。”
　　的确，地上的尸体如果是一只鼹鼠，那也未免太丑陋了，泛红的皮肤上就没有几根毛发，看起来像是中年秃头男的地中海一样，即使已经死亡，那双凸起的硬币大小的眼睛仍然泛着红光，半张开的嘴里隐约可以看见参差不齐的细长尖牙，那双爪子就如同金属一般坚硬。
　　“看起来到时有那么一股凶暴的感觉，但是没有感觉到魔力波动，似乎不是魔兽。”赫鲁尼摸了摸下巴。“碰上魔兽的话基本是被虐杀的可怜存在，但是我很好奇它为什么会变的这么大而且这么丑。”
　　“我大概猜到原因了。”多菲蕾娅从空间戒指里掏出几块通讯魔晶石。“这个大家人手一个吧，待会可能要分开行动了。”
　　“哎？为什么？”
　　“因为想要恢复电力的话，必须有人在控制室解除警报，不然电力恢复的瞬间，那些机关什么的都会一起恢复工作；可是你也看到了，因为存在被这种动物袭击的风险，一个人是不行的。”
　　“好吧。”兰帕德点了点头。“那么，我和多菲你一起吧。”
　　多菲蕾娅想了想，点了点头说：“可以，但是我让你停下的时候你就要怪怪的停下哦！不听指挥的话可能会出大错的。”
　　“明白！”
　　“那么。”多菲蕾娅展开从项圈里拿出来的结构图。“这个遗迹原本是海军基地，我们在地下二层，主要是士兵和工作人员的局所，地下船坞什么的都在地下三层，恢复电力以后可以去看看，说不定能搜刮到一些好东西，不过船坞的建筑结构比较脆弱，很有可能已经被地质活动摧毁了，别太期待。控制室在地下四层，这一层只有一个控制室和几个士兵宿舍什么的，面积也不大；地下五层离四层很远，深埋在地下，这就是电源所在，我亲自去搞定它。最后，我们的目的地是这里——”她的手指顺着一道长长的竖井移动到了整个结构图的最下方。“这里，核心机密船坞，这可是古代人的机密项目，具体有什么只有进去才知道。”
　　“明白了，那么，我，赫鲁尼和艾莉西亚一起去控制室。”米兰达点了点头。“似乎不是什么难事。”
　　“小心点，我们出发！”多菲蕾娅卷起了结构图。

工匠少女与红发少年 深入

按照蓝图的标记，多菲蕾娅给米兰达他们指了一条通往控制室的捷径，顺便让站在肩上的格罗斯跟着米兰达；等他们的身影消失在走廊的拐角处之后，多菲蕾娅才松了口气。“万无一失了吧，希望他们一切顺利。”
　　兰帕德把双手剑握在手里，一副信心满满的样子。“别担心多菲，他们会没事的，我们也赶快出发吧！”
　　看着跃跃欲试的兰帕德，多菲蕾娅暗自摇了摇头。“要清楚状况啊兰帕德，接下来我们两个要独自前往更深的遗迹内部，下面的危险可能比上层要多得多，谨慎行事！”
　　“明白了！”
　　于是，两人顺着楼梯一路往下，进入了黑漆漆的第三层。船坞需要巨大的空间，更何况是在地下，所以建筑结构松散的第三层在时光的摧残之下严重的坍塌了，原本通往第四层的楼梯被废墟掩埋了。而那扇巨大的船坞大门却处于半开状态；沉重的金属大门需要在强力电动机的牵引之下顺着门框滑槽合拢，可惜滑槽似乎因为某种原因被破坏了，导致大门无法合拢，顺带弄坏了门上的电机。幸亏地质变动使得海岸线发生了变化，否则海水灌进来可就一切都完了。
　　楼梯被堵死，他们只能钻进大门从船坞里穿过。多菲蕾娅把魔法灯的亮度调到最高，被照亮的一大片空间里可以看到那些原本储存在这里，但是现在已经被摧毁了的各种舰船，巨大的战列舰歪倒在地被掩埋住了一大半，只留下那巨大的炮塔和令人生畏的大口径重炮；小巧的驱逐舰被大自然的力量撕扯成两段，船首部分躺在中间的过道上，船尾部分还插在泥土之中。多菲蕾娅和兰帕德不得不相互帮扶着翻过这半截船身才能继续前进。
　　道路的尽头已经被彻底堵死了，泥土碎石和金属残片把另一部分的船坞完全摧毁了。不过幸运的是维护用的狭窄通道依然畅通。
　　“看来我们找到继续往下的道路了。”多菲蕾娅说着，率先钻进了通道。这里原本应该是个电梯井，不过电梯什么的早就坠落到最下面去了，因此他们两人只能把魔法灯叼在嘴里，抓着那些脏兮兮的结构钢或者钢缆向下爬行。
　　兰帕德用斗气破开了第四层的门，两人一前一后的钻了出来。第四层也发生了坍塌，原本从维护通道出来之后左边就是通往控制室的走廊，不过现在已经被废墟截断了。多菲蕾娅打开了通讯魔晶石。“米兰达，你们到了控制室吗？”
　　米兰达一行人的行动并不是很顺利，那条捷径原本是密道，结构紧凑所以基本没什么堵塞的地方，但是那些变异的鼹鼠们似乎把这里当成了一个巢穴，所以一路上他们都在与这些鼹鼠们战斗。的确这些变异的鼹鼠不怎么强，但是数量多起来很烦人，它们为了袭击米兰达一行人而到处挖洞，整个走廊变得千疮百孔，不擅长战斗的艾莉西亚还差点掉进鼹鼠挖的洞里。不过战斗力一番之后，他们还是顺利的从后门进入了控制室。
　　“哇哦！”赫鲁尼惊讶的扫视着整个控制室；那些积满灰尘但是还在闪着微弱灯光的控制台对他们而言就像是见到了外星人飞船一样充满了吸引力。
　　整个控制室呈半圆形，沿着弧面的墙壁布置了一大排控制台，而直面的墙上除了主入口后门之外似乎是一大块用来指示基地各个系统状态的灯板，现在这上面几乎所有的灯都是红色的。
　　“这就是古代人的技术吗？真是了不起，居然可以在这么小的房间内控制如此庞大的建筑！”米兰达不顾灰尘，伸手擦了擦一个控制台的表面。似乎是备用能源即将耗尽，控制台上的灯光也显得很暗淡。
　　“不要乱碰啊，很多遗迹都是带有自毁功能的！”赫鲁尼阻止了米兰达想要按下控制台上按钮的企图。“先找找看吧，多菲蕾娅说我们需要找一个写着防御设施的控制台。”
　　“防御设施吗？”米兰达向天花板发射了两个照明魔法，然后一台接一台的抹掉上面的灰尘。“这些文字和我们的语言有很大差别啊，我看不懂！”
　　“不会吧！”赫鲁尼仔细看了看那些刻印在金属上的锈迹斑斑的文字。“还好，差距不算很大，我和老师学过一些，应该可以应付。”
　　“你来看看这上面写的什么？”米兰达让开身子。
　　赫鲁尼借着照明魔法的光芒仔细看着控制台上面的文字。“这个锈蚀的很严重啊，我看看，这个字是船，这个是水门，大概是船坞水门控制台。”
　　“不是我们要找的呢，看看第二个。”
　　“唔——燃料库......肯定不是了，下一个.......警戒.....门.....防御！是这个吧！”赫鲁尼用魔法吹掉了这个控制台上的灰尘。“没错，这个控制台可以操作不同区域的防御，但是电力不足，控制台全部无法工作，只要等多菲蕾娅的消息就好了！”
　　话音刚落，米兰达手里的通讯魔晶石就亮了起来。“米兰达，你们到了控制室了吗？”
　　“我们已经找到了控制台，就等你了。”
　　“是吗，了解了，没遇上什么麻烦吧？”
　　“几只鼹鼠而已，没什么。”
　　“好的，等我消息。”多菲蕾娅挂断了通讯。“他们已经就位了。”
　　兰帕德点了点头。“那么，我们也赶快吧！”
　　折回楼梯的位置，兰帕德继续用武力蛮横的砸开大门，两人面前是一个经典的中间电梯井外围是楼梯的构造。电梯完好无损的停在这里，可惜没有能源它根本不可能动起来。唯一的选择就是那看上去摇摇欲坠而且吱嘎作响的金属楼梯了。
　　“额........多菲，这楼梯有多长？”
　　“不知道，不过蓝图上说，反应室在基地地下五十米深的地方，估计楼梯不会太长的，走吧，注意脚下。”
　　“爬楼梯吗......”兰帕德感觉自己的热情被狠狠地打击了。“让我想起了在镇上的学校，老师总是喜欢罚我们跑楼梯，三层楼跑二十个来回，真是痛苦的回忆。”
　　“那也没有办法，不过兰帕德，到了下面的反应堆控制室之后，我要你留在控制室里帮忙。”多菲蕾娅突然严肃的说道：“没有我的命令绝对不可以离开控制室。”
　　“为什么？”
　　“不要问为什么，听我的命令，我需要你的帮助。”
　　看着多菲蕾娅严肃的表情，兰帕德最终还是叹了口气。“好吧，我只是觉得你越来越神秘了。”
　　“嘛，细节什么的，不要在意，我还是我哦！”多菲蕾娅吐了吐舌头扮了个鬼脸。“我不会有事的，但是无论如何，你不要离开控制室就行了。”
　　“我听你的。”
　　为什么不让兰帕德离开控制室呢？多菲蕾娅已经从蓝图上发现了一些不好的东西，整个基地居然是用核反应堆供电的，似乎是建造的时间很早，那时候的人还没有解决核辐射的问题，因此反应堆控制室有厚厚的铅版和防辐射涂层。核反应堆百分之九十的操作都可以在控制室完成，但是这么久的时光说不定早就破坏了控制系统，在没有防护服的情况下，人力装填没有经过辐射消除处理的核燃料简直是在找死，辐射会分分钟杀死你。
　　但是多菲蕾娅完全不受影响，她在检索数据库的时候一经发现关于自己这具身体的一些情报了，其中就有不受核辐射影响，水下呼吸等非常好用而且牛逼的功能。
　　就这样，两人沿着长长的楼梯深入了基地的反应堆所在地。

工匠少女与红发少年 所以，我们真的需要一些船员了

“吱吱嘎嘎”沉重的镀铅大门被缓缓打开了，兰帕德费了很大的力气才把这扇大门挪动道勉强可以让一个人侧身经过的地方。“这扇门比之前的都要重啊。”
　　多菲蕾娅第一个从门里挤了进去。“当然，核反应堆可是十分可怕的东西，玩脱了的话产生的后果会很严重的，吧整个基地炸上天都是可能的事哦！”
　　兰帕德紧随其后，两人钻进了反应堆监控室。监控室也就十几平米大小，是一个长方形的空间，靠外的一侧有好几扇厚厚的玻璃窗，似乎是内嵌了镀铅金属网的强化玻璃，经过了无数的岁月它们连一道裂纹都没有；墙上安装了一个古代人常用的指示灯面板，用三色灯来标记不同区域的状态，果然不出所料，燃料棒控制系统亮着红灯。最后靠墙的是一排控制台，看上去有一大堆按钮和操纵杆。
　　多菲蕾娅用怀疑的眼神瞟了瞟兰帕德。
　　“啊咧？多菲你为什么这样看着我？”
　　“这个，你完全不会操作吧？”她指着控制台说：“或者说你连这上面每个按钮下面的标识都不认识？”
　　“这是当然的喽，我又不会古代文。”兰帕德有些不好意思的低下头。“看来我给你添麻烦了啊，要么我去外面操作？”
　　“不行！”多菲蕾娅想也没想的拒绝道：“现在还好，反应堆启动的时候你要是在外面估计活不了十分钟，总之，你给我好好的看着，我来教你.......”说着，多菲蕾娅的话音渐渐低沉下去，最后完全沉默了。
　　“既然四危险的东西，那么控制台的操作就只能让熟练的人来，对吧。”兰帕德双手搭在少女的肩膀上。“虽然不知道为什么多菲你对古代的东西了解的这么清楚，但是操作的人选果然只有你了。”
　　“可是，去外面手动操作的话......”
　　“古代人肯定想到过这样的情况，我们找找看有什么东西可以帮上忙吧！”兰帕德揉了揉少女的头发，把她精心整理过的发型弄得一团糟。
　　“好吧。”多菲蕾娅有些哭笑不得的捉住了兰帕德的手。“不过你再这样折腾我的头发的话我就要生气了哦！”
　　“额......抱歉......”兰帕德讪讪的收回自己的手。“开始吧，米兰达他们还在等呢。”
　　两人翻箱倒柜的搜索了一会，终于在一个立柜里找到了一套硬邦邦的的防护服。多菲蕾娅有些失望的摸了摸防护服的表面，那些防护涂层早就失效了，手指一捏就碎掉了一大片。“这样该怎么办啊......对了！”她突然想起了什么，然后把意识沉进了项圈里的空间。
　　“找到了！”没一会儿，多菲蕾娅高兴地说着，把那件防护服展开放在地上。“兰帕德，你举着魔法灯，我要给这件衣服附魔。”
　　“哦！好的！”老实的少年没有多问，乖乖地举起了魔法灯。有了稳定而且明亮的光，多菲蕾娅毫不犹豫的掏出了用来写魔法卷轴的羽毛笔和调好的特殊墨水，还有自己的工具箱。
　　兰帕德还是第一次近距离观看魔导工匠附魔的过程，他大气也不敢出一个，好奇的盯着多菲蕾娅的动作。只见少女先是拍打了几下，把防护服上那些没用的脆弱涂层全都清理掉，随后用毛刷把灰尘扫除干净，整件防护服就已经是凄惨的网状纤维状态了。
　　多菲蕾娅犹豫了一下，然后从空间里拿出一卷亚麻布，简单的裁剪了一下，用胶水粘在了防护服表面。
　　喂喂喂，你这真的不是偷懒吗？哪有用胶水粘的啊喂！兰帕德内心默默地吐槽。不过他忍了忍还是没有说出来，毕竟几年前他小时候多菲蕾娅就因为被他打扰了工作而生了好几天的气。不过现在嘛......兰帕德的眼神有些发飘。三年过去了，眼前的少女似乎除了胸部以外还是长大了一些？
　　为什么是疑问句啊......兰帕德摇了摇头，把这些有的没的甩出了脑海。
　　这个时候，多菲蕾娅已经拿起了羽毛笔，在亚麻布上画起了复杂的附魔纹路。附魔纹路和魔法阵不同，后者的目的是为了让使用者注入魔力即可释放魔法，无论结界魔法阵还是元素魔法阵，甚至传送魔法阵，目的都是一样的，而附魔纹路，有些地方称为附魔法阵，它的目的是为了给某件物品附加状态和特性，完全是两种不同的东西，附魔纹路有很强的魔法控制能力，因此比魔法阵更为复杂。
　　还记得多菲蕾娅以前制作的那一发十万金币的炮弹吗？那发炮弹里面包含了特殊的驱散附魔，可以消除小规模核爆产生的辐射，这一次，多菲蕾娅去数据库查到了古代人对辐射消除的研究，最后发现他们也是利用了一种魔法做到的。
　　这个魔法不怎么难，由于只能对辐射起作用所以渐渐地失传了。多菲蕾娅就是将这一个魔法附在那件不伦不类的防护服上面。
　　对于十分熟练的多菲蕾娅来说，这种程度的附魔只需要十几分钟就能完成，接下来花个两三分钟等胶水和墨水干透就可以了。
　　于是，半小时之后，兰帕德穿着一身造型奇葩，画着奇怪花纹（其实那是附魔纹路）的衣服走出了控制室，顺着吱嘎作响的梯子下到了反应堆顶部。
　　“感觉怎么样？有没有什么不舒服？”多菲蕾娅留在上面的监控室，用通讯魔晶石和他联系。“感觉头晕想吐的话立刻回来哦！”
　　“我感觉很好。”看着衣服上闪过的淡绿色光芒，兰帕德松了口气。“这件衣服有效果了，多菲，谢谢你。”
　　“嘛,没问题的话，你看到你前面的那根手臂粗细的棒子了吗？”多菲蕾娅站在破旧的椅子上，从窗户向下看去。“就在那个泛着微弱红光的应急灯旁边。”
　　“看到了。”兰帕德走了过去。“要怎么办？”
　　“把它按进下面的空槽里，慢慢来。”
　　兰帕德伸出双手按在了那半人高的不知名金属棒子上，用力向下按了按。“似乎动不了的样子，可以用斗气吗？”
　　“控制力道，速度太快的话可能会发生什么的哦！”
　　“了解。”话音刚落，兰帕德手上闪烁起斗气的光辉，那根金属棒最终在斗气面前屈服，被缓缓的压进向下面的空槽。
　　多菲蕾娅盯着控制台上的一块仪表，看着指针缓缓移动了一格。“不错嘛，接下来是你右边的那根，也按下去。”
　　兰帕德照做了，随着一根又一根的金属棒被安装到正确的位置，多菲蕾娅面前的仪表指针终于走进了绿色范围。“干得好，回来吧兰帕德，我这边要启动了。”
　　待少年回到控制室脱掉身上那件自制防护服，多菲蕾娅伸手按下了控制台上的大红色按钮。
　　“咯噔！”一声，整个遗迹内所有完好的灯全都被点亮了。主控室内，米兰达几乎是在灯亮起来的瞬间按下了防御系统的终止按钮，整个遗迹内刺耳的警报声只响了一下就再也没了声音。
　　“太棒了，现在电梯已经可以用了，大家在底层汇合吧。”多菲蕾娅高兴地对着通讯魔晶石说道。
　　放下了魔晶石，多菲蕾娅给了身边的少年一个拥抱。“兰帕德，辛苦了！”
　　“没关系的，我力气大嘛。”少年很不好意思的摸了摸后脑勺，脸上闪过一丝可疑的红晕。
　　“好了，我们也继续往下层移动吧。”多菲蕾娅伸手按下了控制室内的电梯按钮。
　　几分钟后，大家在最底层汇合了。
　　“真是厉害的交通工具啊，除了有点让人不舒服以外。”米兰达走出电梯之后脸色有点不太好。“看着外面的东西飞快的向上掠过真的有点吓人了。”
　　“嘛，不要在意这些细节，总之，我们现在就要去参果古代人海军的机密研发项目了，有点小期待呢！”
　　“希望门后不要有可怕的机关迎接我们。”赫鲁尼似乎对遗迹有心理阴影了。
　　格罗斯飞回多菲蕾娅的肩膀，然后站在哪里打理自己的羽毛，看来这家伙已经开始适应身为一只鸟的生活了。艾莉西亚并没有什么表示，毕竟人家是个三无萝莉，可是旁边的米兰达似乎对这些遗迹啊，秘密啊什么的比较感兴趣，她两眼都要放光了啊！
　　“那么。”多菲蕾娅走到了正对电梯的隔离大门前。“让我们进去看一看吧！”她说着，伸手按下了大门旁边的按钮。
　　那个有些嘈杂的电子音再次响了起来。“进入需要许可。”
　　这就很尴尬了。多菲蕾娅小脸一红。“........兰帕德，给这大门来一发吧。”
　　“轰！”一声巨响伴随着剧烈的震动和各种落灰，兰帕德再一次用蛮力和斗气破开了隔离门。
　　“警告，非法闯入，启动防御系统......错误，防御系统被强行关闭，需要手动操作........”
　　多菲蕾娅他们无视了那个聒噪的电子音，他们直接从被轰掉的门框里走了进去。
　　“哇哦！”米兰达惊讶的抬起头。
　　“哇哦！”赫鲁尼也是一样的反应。
　　“哇哦！”兰帕德惊讶的双手剑都掉在了地上。“好大！”
　　“你们够了啊！”多菲蕾娅从他们身边绕过来。“欺负我个子矮是吧？都挡在我前面......哇哦！”
　　面前是一艘巨大的舰船，先不论古代人是怎么在地下建造出这么一个坚固的巨大船坞的，就说船坞里这艘巨型战舰就已经让人热血沸腾了。400多米长，近60米宽的可怕船身和那六个巨大的螺旋桨就足以让那些还停留在无畏舰时代的各国海军舰船黯然失色，那几乎贴到天花板的巨大舰桥和那黑洞洞的丧心病狂的主炮似乎可以轻易地碾压现在各国海军所有的新锐战舰，最后是甲板上那些密密麻麻的防空炮，似乎连巨龙的袭击都能轻松应对的样子。
　　“真是可怕的战争机器，但是只凭我们几个人是开不起来的吧。”米兰达捡起掉在地上的扇子说：“而且怎么把这玩意从地下弄到海里去呢？”
　　“这个可以装在这个项圈里。”多菲蕾娅说完，眼前那艘巨大的战舰就这样凭空消失了。“行了，接下来，我们果然是需要去找些船员了。”

工匠少女与红发少年 去奴隶市场吧

回到城里已经是第二天的事情了，在外露宿一晚之后，大家急需洗一个热水澡。由于战争即将到来，观光客们几乎全都离开了，整座城市比起往常略显冷清，许多店铺已经关门歇业，旅馆更是纷纷停业，毕竟没有游客，开门也赚不到钱。这就苦了多菲蕾娅了，为了找一家旅馆他们转悠了好几个小时，最后不得不付出高昂的住宿费去住城里最大的旅馆。
　　“虽然房费真是贵的要死，可是在战争状态下依然保持这么好的服务，也算是一种本事了。”米兰达靠在舒适的沙发上使劲伸了个懒腰。“好久没有享受过这么好的沐浴和食物了！”
　　多菲蕾娅有气无力的趴在大床上。“超级贵啊，待会还要去招募船员，还有船员的薪水，一大笔支出啊，没有收入的我们怎么能负担起这种消费啊啊啊啊！”
　　“说的也是，可是船员不足根本就出不了海，现在海面到处都是军舰，不打一仗的话不可能通过他们的封锁。”赫鲁尼伸手拿起桌上的红茶杯。然后被艾莉西亚不动声色的阻止了。
　　“那是主人用的杯子。”女仆用毫无感情的双眼盯着赫鲁尼。
　　“好吧好吧。”赫鲁尼遗憾的松开手，让三无女仆把杯子从自己手上拿走。“难得想感受一下艾莉西亚小姐泡的红茶呢，光是闻着味就已经让我心情舒畅了。”
　　“艾莉西亚泡的红茶这么厉害吗？！”多菲蕾娅似乎很惊讶。“我也只是觉得挺好喝罢了，心旷神怡什么的，光靠闻就可以了吗？！”
　　“你这家伙啊！”赫鲁尼无力地扶额。“真是浪费，艾莉西亚，以后不要给这个没品位的家伙泡茶了！”
　　“做不到。”艾莉西亚双手抱着托盘站在一边。“不能让主人感到满意是我的失职。”
　　“喂！明明是那个家伙没品位而已，算了，说不动你。”赫鲁尼放弃了说服艾莉西亚的想法。“总之，现在我们的主要目标就是招募船员，对吧。”
　　“话说我们需要多少人？”靠在角落里擦拭他的宝贝双手剑的兰帕德突然发问。“如果只是一百人左右的话，去港口区的酒馆应该可以招到人。”
　　“一百人？”多菲蕾娅在床上翻了几圈，然后侧过身子用鄙视的眼神看着兰帕德。“你以为是帆船吗？这艘船可是实验型航空战列舰，那个体积怎么看也不是一百人能搞的定的吧！”
　　“哈哈，说的也是.....”兰帕德尴尬的笑了笑。“那，三百人？”
　　“唉。”多菲蕾娅叹了口气，一头扎进柔软的枕头里。“按照数据库里的资料，这艘船的标准成员配置是四千人，最低需要一千人才能保证战斗时的效率，只要开起来并日常维护的话，大约三百人就够了。”
　　“现在到哪里去找怎么多人啊啊啊啊？！”兰帕德有些抓狂的揪着自己的头发。“四千人啊！根本是一支军队啊！”
　　“就按照一千人的最低标准吧。”多菲蕾娅从床上爬了起来。“那么，各位有什么好的意见？我们需要在近期内招募一千名忠心耿耿而且薪水不高的家伙。”
　　“你这根本是招不到人的好吧！忠心耿耿就算了，薪水低是什么鬼？”赫鲁尼吐槽道：“这年头水手的薪水本身就不低，更何况战争状态还要和王国海军打一场，你不说三倍薪水都没人敢来的！”
　　“不，有机会。”很久没有开口的格罗斯飞到沙发的扶手上说：“为什么不去试试奴隶呢？不需要薪水而且任劳任怨，由于奴隶契约的缘故绝不敢背叛，一千人而且不限男女的话，现在城里的奴隶市场还是买的到的。”
　　“奴隶吗？”多菲蕾娅摆了摆手。“免谈，我可不是奴隶主，就算买来的奴隶我也会给他们自由的。”
　　“为什么？”
　　“不为什么，单纯的良心上过不去罢了。”
　　“这样啊，天真的想法，但是我不得不赞同。”格罗斯扑棱了几下翅膀。“那就去奴隶市场看看吧，给他们自由的话，绝大部分人更会死心塌地的追随你吧，只要你不那么小气的话。”
　　“乌路赛，说的和我很小气一样！”
　　“不是吗？你这不愿意发薪水的黑心老板！”赫鲁尼毫不留情的吐槽。
　　“唔......”多菲蕾娅无奈的点了点头。“知道了啊，我知道了还不行吗！我管他们吃住不就好了！反正船上那么大。”
　　“薪水呢？”
　　“.......”
　　“果然还是不想发啊！连海盗都会给自己的船员发薪水的好不好！”赫鲁尼彻底抓狂了。“我们是同伴也就算了，你现在要雇用的可是手下啊手下！”
　　“好了啦！会给他们发的！真是的，本来想着，把他们解放出来成为自由人的话大家应该会跟随我的，而不是通过金钱建立的雇佣关系。”
　　“这样也不失为一个好办法，但是象征性的薪水还是要发的。”格罗斯飞到多菲蕾娅的肩膀上。“现在就出发吧，奴隶市场是绝对不会关门的。”
　　“你们要一起吗？”多菲蕾娅从床上跳下来，跑到门口换鞋。“毕竟是一千人的大手笔，我一个人也许搞不定唉，挑选今后的同伴可是需要费一番功夫的！”
　　“一起吧，兰帕德，你留下以防万一好了。”赫鲁尼站了起来。“我也是接触过不少奴隶的，应该可以帮上忙。”
　　“可以。”红发少年严肃的点了点头说：“放心交给我吧！”
　　“那么，我们就出发吧！”
　　两人离开了旅馆。往城北的奴隶市场走去。这个世界可是很残酷的，奴隶的地位比路边的乞丐还要低，按照一些贵族的说法，他们只是一群人形的牲口罢了，没有任何权利和尊严。一旦成为奴隶，除非主人解除奴隶契约，否则一辈子包括他的子女都是奴隶。
　　成为有很多种情况，要么是可怜的家伙接了高利贷还不起，或者类似的原因被卖给奴隶主成为奴隶，要么是战场上没人赎的俘虏，还有些是被人偷袭打晕直接绑起来卖掉的，主要都是女性居多。那些异族更是可怜，刚离开部族涉世未深的精灵，兽人什么的，被人骗到奴隶主那里签了奴隶契约，等他们发现就太晚了。总之，这个世界绝不缺奴隶。
　　大部分的男性奴隶被卖往农场，庄园等需要体力活的地方，有些还被军队接收，给他们配上粗制滥造的长矛火把什么的充当战场填充物和炮灰；女性们自然是悲惨的多，大部分被世界各地的妓院买走，有的还被拍卖或者被贵族们买下。因此，奴隶总是供不应求的。
　　而现在，多菲蕾娅出现在了奴隶市场里，也许她真的会给这些奴隶带来一丝自由的希望呢！
　　就在奴隶市场旁边不远的地方，当地最大的妓院——金丽斯·菲尔已经开门营业了。金丽斯·菲尔是这家店的名字，代表着这家店是家族传承的老店。房间装饰的奢侈豪华同时又充满了挑逗气息，附近的奴隶市场偶尔传来的惨叫更是可以满足一些客人的特殊嗜好。当然，隔音结界的设置也是下了血本，可以让客人自由的享受私人空间。
　　不得不说这假妓院声名远播是有理由的，老板确实是个深谙此道的家伙。
　　“又要有新的姐妹送过来吗？”一间属于妓女的私人房间，一位双十年华，打扮艳丽的女性靠窗坐着，出神的望着奴隶市场的方向。
　　“伊莉雅，开工了。”门口传来隔壁姐妹的呼唤。
　　名为伊莉雅的女性叹了口气，无奈的掐灭了手里的烟卷。“知道了。”
　　即使是战争状态，妓院的生意也不会停，大家越是紧张就越需要发泄不是吗？新的一天又要开始了。伊莉雅从椅子上站了起来，伸手拿起衣架上华丽的长裙。
　　今天，那个人会不会来呢？她期盼着。也许也就是生活在绝望之中的人们那悲哀的一线光明吧。

工匠少女与红发少年 糟糕的决定

多菲蕾娅在港口租下了两个最大的船坞，刚刚获得自由人身份的一千一百名少年少女们分成两拨在这两个船坞里参加基本训练。为了让他们可以掌握基本的设备操作，多菲蕾娅不得不感知了几个模型作为训练设施。
　　“话说多菲蕾娅，为什么都是少年和少女？我觉得那些壮年更适合一些。”赫鲁尼低声说：“毕竟我们还是要打一仗的，你忘了吗？”
　　两人此时正站在船坞里用于维护船只顶部设备的天桥上，多菲蕾娅很是高兴的看着下面的少年少女们摸索实验这些设施的用法。“因为他们这个年龄段是最有成长空间的，无论是学什么都会很快，更重要的是，年轻的他们总是充满活力和朝气，有着一颗不甘平凡的心啊，这种冒险精神才是我最看重的地方。”多菲蕾娅转过头来看着赫鲁尼。“那些壮年却是有的是体力，但是我从他们的眼里看不到希望，他们满眼都是顺从，认命和恐惧；我要找的是同伴，是船员，是手下，不是那些只听命行事的人肉机器，明白吗？”
　　“好吧。”赫鲁尼耸了耸肩。“之前你总是对的，希望这次也是。”
　　“我对自己和他们都很有信心。话说这些少女们真是可爱啊，我决定组建一支女仆队。嗯，今天就去买女仆装回来。”多菲蕾娅露出一丝古怪的笑容，眼神不停地在人群中扫来扫去。“哦哦，看这个！双马尾的话瞬间就有萌点了！”她指着其中一位少女说道：“记下她的名字，我决定让她以后的发型必须是双马尾！”
　　“不要乱来啊！连别人的发型都要管，你是不是觉醒了什么奇怪的嗜好？”赫鲁尼无奈的一手捂着脸。“话说为什么你的语气这么像酒馆里谈论着女服务生的猥琐胖叔叔啊？”
　　“是错觉，咳咳，总之，这里就给他们使用好了，我们回去。哦哦！这个妹子可以啊，奴隶贩子没骗我吧？这种胸部怎么可能是十四岁？！岂可修！我彻底输了啊！”多菲蕾娅一脸绝望的看着自己洗衣板一样的胸部。“可恶啊！那家伙你也帮我记着，我下次要求她穿女仆装不能穿内衣！”
　　“你这纯粹的报复啊，话说为什么现在就开始考虑女仆的问题了？我们不应该先解决船的问题吗？那艘船你还没有检查过唉！顺带一提我支持你最后一个决定！”赫鲁尼对多菲蕾娅伸出大拇指。“good
　　job！”
　　“嘿嘿，你果然是个绅士呢！赫鲁尼！”多菲蕾娅使劲踮起脚尖与他勾肩搭背的说道：“深谙此道嘛，不错不错，叔叔我看好你，起航之后就把你的方案安排在厕所旁边吧。”
　　“唉？为什么啊？话说你的自称都变成叔叔了哎！”
　　“切，物以类聚你不知道吗？像你这种家伙，放在厕所旁边的话估计都没人敢过去了呢！”
　　“你这人身攻击了啊喂！”赫鲁尼给了她一个暴栗。“适可而止吧，还有一大堆事情要做。”
　　多菲蕾娅捂着脑袋上的红肿笑道：“抱歉，玩过火了，总之，我们先回旅馆吧。”
　　“嗯，搞不懂你啊，找你这样以前是怎么与朋友们相处的啊？”赫鲁尼感叹道：“性格恶劣而且经常开玩笑玩过头，真的没问题吗？”
　　多菲蕾娅的表情有些寞落。“这个，我其实没有什么朋友的，只是和兰帕德关系好一点罢了。”
　　没有朋友吗？真是可悲可怜啊。赫鲁尼伸手摸了摸她的脑袋。“没关系的，至少我们作为同伴会一直跟着你的。”
　　“嗯，话说的不错，可是能不能不要再弄乱我的头发了？”多菲蕾娅气鼓鼓的捉住头上的那只手，然后狠狠的一捏。
　　“啊——！要断了啊，轻点！我错了多菲蕾娅大人！”
　　可惜，多菲蕾娅愉快的日常不到五分钟就被打断了，前方一只三色鸟迅速的飞了过来，然后落在了她的肩膀上。“我的主人，我在这附近感受到了许多挣扎的灵魂。”
　　会说话的三色鸟自然是格罗斯了。
　　“挣扎的灵魂？什么意思？附近有人使用了禁忌的灵魂法术？”多菲蕾娅心头一紧。“不会是死灵法师吧？”
　　“这倒不是。”格罗斯轻轻摇了摇头。“只是感受到了发自灵魂的挣扎和迷茫罢了，作为黑魔法师，我也是修行过灵魂感应的。”
　　“那么，要去看看吗？似乎比较有趣的样子，如果是陷入困境的可怜人我很愿意给他们提供帮助的哦？！”多菲蕾娅对着赫鲁尼问：“一起吧？”
　　“嗯，一定要跟着一起去才行，否则的话你这个坏心眼的家伙不知道要怎么拐骗他们呢。”
　　“靠！你什么意思啊？为什么我一个好好的助人为乐行为会和拐骗挂上钩啊？”多菲蕾娅一边生气的说着，一边狠狠地用脚后跟踩赫鲁尼的脚尖。“踩死你这个混蛋！”
　　“总而言之，我在前面带路吧......”格罗斯打断了两人的日常飞了起来。“跟着我吧。”
　　两人一鸟在箱子里转了一圈，来到了离奴隶市场很近的地方。“这里不是奴隶市场附近吗？如果你说的是奴隶市场里的人那就算了，我今天已经花了一大笔钱用来买奴隶和准备物资了。”多菲蕾娅兴致缺缺的说：“而且剩下的人我也看不上眼，回去了。”
　　“不是啦，你离市场里的那些灵魂我只能感到认命，无力和堕落罢了，在这边！”格罗斯带了两人钻进另一条巷子，然后落在多菲蕾娅的肩膀上用翅膀指着对街的一座建筑。“在这里面，有几个贪婪的，邪恶的家伙以外，大部分都是处于挣扎和迷茫中的灵魂，要去看看吗？”
　　多菲蕾娅一手在额前搭了个凉棚挡午后刺眼的阳光。“金丽斯·菲尔？这是什么地方？”
　　“金丽斯·菲尔，全国有名的大妓院，我也只是听过，没想到居然在这里吗？”赫鲁尼咂了咂嘴。“多菲蕾娅，你不会真的想要进去吧，门口那两个家伙倒是没什么实力的混混，但是说不准里面不会留一手，这也是全国有名的店了。”
　　“说的也是，不想引发冲突的话是进不去的呢。”多菲蕾娅这么说着，双眼盯着金丽斯·菲尔的店面猛看。这可是妓院哦！妓院哦！全国最大的妓院哦！只要有钱就可以愉快的和妹子们做这样那样的事情的地方哦！
　　“决定了，我要混进去！”多菲蕾娅单手握拳，一副信心十足的样子。
　　“喂喂喂，你有没有搞错啊，你作为一个女孩子居然想要进那种地方？”赫鲁尼急忙出言阻止。“别胡思乱想了，我们先回旅馆吧。”
　　“没错，我就是要混进去，当然不是现在，计划还需要单独考虑一下。”多菲蕾娅一锤掌心。“有了，等回去我和你们说说，总之，我要混进去，然后把能挖掘出来的潜在同伴全都带出来！就这么决定了！”

工匠少女与红发少年 启航倒计时

即使是战争临近，夜幕下的城市依旧是安详的，路边的魔法灯不算明亮的灯光想萤火成一般为整个城市的夜色增添了一些点缀。夜已深，酒馆和妓院调暗了灯光，留宿客们此刻也已经睡下了，伊莉雅却翻来覆去的睡不着。
　　和她一样的女孩子也有好几个，她们三三两两的呆在房间里，兴奋地低语着，憧憬着未来的生活。
　　“那个孩子，到底是什么来头呢？”伊莉雅叹了口气。那样气势汹汹的上门然后买下了十几位女孩子的少女，真是莽撞的可以，差一点就和护卫们起了冲突。想到这里，伊莉雅抬头看了看墙边的落地钟。“十二点了呢。”
　　过了午夜十二点，她们就不再是妓院里的妓女，而是属于她们新主人的平民了——没错，妓女的社会地位和奴隶是一样的，是社会的最底层，奴隶之上是平民，无论各种契约的原因听命于主人，只要不是奴隶契约他们的身份就都是平民。
　　平民啊，自从自己十四岁被卖到这家妓院已经过去六个年头了，本来已经打算就这样熬到40岁，人老色衰之后被妓院放回家，用那一点可怜的积蓄支撑着过完一生就好。至于孩子，可能吗？在这里呆了六年，药物早就让她彻底失去了成为母亲的能力了。
　　但是啊，明天之后自己就很难再见到他了吧。伊莉雅心里有些说不出的感觉。六年之前，伊莉雅还是一个天真的萝莉的时候，家住在一个海边渔村，家里的生活很艰苦，经常饥一顿饱一顿；但是同村的一个比她略大的男孩子却一直对她很好，处处给她帮助和照顾。男孩很普通，不算帅气，家境也就是温饱的水准，青春萌动的少年少女就这样玩到一起；爱情的萌芽在两人心中悄然成长起来。
　　那一天傍晚，伊莉雅与男孩玩了一天，依依不舍的分别之后一蹦一跳的回到自己家，进门之后却看见两个不认识的叔叔与父母一起坐在桌边。
　　“这就是了。”父亲似乎犹豫了一下，但是最终还是开了口。
　　母亲抱着不满一岁的弟弟坐在那里不出声。
　　“五十个金币。”陌生人从怀里拿出一个钱袋放在桌子上。
　　父亲拿过钱袋，打开简单看了看，然后默默地收进了抽屉。
　　陌生人问了她的名字，然后为她签下了奴隶契约。
　　伊莉雅永远忘不了这一天，她被亲生父母卖了，仅仅值五十个金币。
　　五十个金币。伊莉雅自嘲的笑了笑。在这家妓院里，五十个金币连她的面都见不到，想要一亲芳泽至少是一千五百金币，虽然这之中属于她自己的连十个金币都没有。
　　有的时候她也会回想起自己被带走的时候，那撕心裂肺的挣扎和哭喊，可是父母连出来看她一眼都没有。伊莉雅就这样看着紧闭着房门，呼喊着父亲母亲和男孩的名字，然后被牢笼马车带走，离开了她生活了十四年，有无数美好回忆的海边渔村。
　　也许是命运的嘲弄，半年前，她迎来了一位客人，那是一个略显青涩的青年，似乎是个军人，和自己的同伴一起来放松放松的样子。可是那张脸和那个名字，真是太熟悉了。六年之后自己又一次见到了那个总是微笑着和自己一起玩的少年，只不过是，此时的他们确实娼妓与嫖客之间的关系了。
　　他似乎认不出她；伊莉雅也没有公布自己的身份，只是保持着这么一个微妙的关系。她想法设法问出了他的住址，果然，六年过去了，这位青年已经是军队里的一位统领千人的队长，并且受到了当地一位贵族的赏识，他拥有一套自己的房子而不用呆在军营里，况且今年秋天就要和贵族的女儿结婚了，然后会搬进贵族区新建的豪宅里。
　　也许自己在他的生命力只是昙花一现的过客罢了。伊莉雅从床上爬了起来，伸手拿下衣架上的衣裙。
　　“还是去道个别吧。”她披上了一件厚实的袍子，默默地离开了房间。走到大门口的时候，门口的守卫习惯性的伸手阻拦她，然后想起什么似地放下了手。“晚上小心点。”
　　“谢谢。”伊莉雅点头致谢，随后带上袍子的兜帽走进了夜色之中。这个时候路上一个人也没有，伊莉雅借着路灯的光芒，走了半小时才来到一栋朴素的房子附近。这还是她第一次来，这间房子就和普通的民居一样，没什么特别的，没有装饰用的花园，没有马厩和仓库，完全不像是一位军官的住宅。
　　会不会是记错了呢？伊莉雅借着路灯的光芒看了看门口的门牌。的确是那个名字没错。
　　看来，这家伙的日子过的还可以。伊莉雅的脸上露出一丝发自内心的微笑。她从衣袖的口袋里拿出了什么东西放在了窗台上，随后深深地望了一眼那被窗帘遮住的玻璃窗。“再见了，愿你的未来一片坦途。”
　　同一时刻，睡不着觉的还有多菲蕾娅，这丫头正沉浸在妓院一日游回来的兴奋感之中。
　　少女在床上翻来覆去，嘴里神经兮兮的嘀咕着：“嘿嘿嘿，我也是去过妓院的大人了。”一类的话。
　　“喂，多菲蕾娅，这都几点了，能安静地睡觉不？”睡沙发的赫鲁尼彻底受不了了。“我陪你进了一次妓院也没你这么大反应啊？”
　　“你不懂了吧，想想我大摇大摆的走进去，然后把紫金币往那帮人面前一放的感觉，真是太爽了！”多菲蕾娅抱着被子低声说：“这就是一掷千金的感觉吗？真是舒爽，怪不得世界上有那么多贪得无厌的家伙，原来有钱的感觉就是这么任性啊！”
　　说了半天，你这家伙其实是沉浸在当土豪的乐趣之中吗？也难怪，人家作案工具都被没收了，去妓院逛了一圈能有什么快感？
　　“总而言之，这次又找到了几个伙伴呢！”
　　赫鲁尼一脸黑线。“哈？我是不知道你挑的那几个女孩子有什么好的，除了长得很好看以外。”
　　“你这是目光短浅！”多菲蕾娅在床上盘坐起来。“知道吗？那个粉色头发的妹子以前家里是水手世家，人家去世的老爸可是在军舰上任职过的，经常教她怎么应付海上的状况；那个名叫伊莉雅的拥有超乎常人的目力，而且心细注意观察，所以会在瞭望手的岗位上发挥作用，还有那个穿绿裙子的小姑娘，那孩子家里是珍珠牧场的奴隶，从小水性很好，对判断水深和暗礁状况很有心得。明白了吗？我和她们聊天可是有目的性的！”
　　“不是吧？”赫鲁尼傻眼了。“居然是这样的吗？”
　　多菲蕾娅得意的昂起头。“怎么样？高手在民间，天生我材必有用，想要找有一技之长的人其实很简单的。”
　　“真是如此就好了，也许只是你的眼光比较独特？”
　　“不，我一般先看脸。”多菲蕾娅一本正经的说道：“这个世界是看脸的世界啊！长得丑一切免谈！”
　　“......我懒得吐槽你了，话说，这些人的训练不是三五天能完成的，距离大陆联合学院的开学时间还有两个月了，真的没问题吗？”
　　“根本没有那么长的训练时间，我只要求他们知道怎么操作那些设备就好了，后天我们就启航！”
　　“这么急？”
　　多菲蕾娅严肃道：“刚租下两个船坞才一天，我不知在船坞外界的结界就感觉到了好几次窥探，估计是我的动静有点大，被军方注意到了吧。总之，必须尽快离开，否则被堵在岸上就迟了，那可是一千多号人！”
　　“了解了，可是战斗是不可避免的，这些半吊子船员.....”
　　“那就希望我们的船能扛住了。”

工匠少女与红发少年 欢迎来到秋月号

于是，一晚上都没睡好的多菲蕾娅第二天顶着大大地黑眼圈去了船坞，顺便带上了全部的小队成员。
　　“为什么要带上我们呢？”米兰达疑惑的问：“不是去视察你的船员吗？小船长？”
　　“切，不要叫我小船长啊！在下已经14岁以上了，请叫我船长大人。”多菲蕾娅有气无力的说道。
　　兰帕德伸手抓住少女的后衣领，使劲向上提了提。“多菲，你这对世界绝望了的语气是怎么回事？平时活力四射的你呢？”
　　“别提了，总之，先去船坞向大家介绍一下好了，你们可是华击团的核心骨干，一定要露脸才行。”多菲蕾娅收起了那副无力地样子，简单整理了一下自己的衣领。“顺带一提，兰帕德，不要随便去动人家的衣领。”
　　“是这样吗？对不起，多菲。”少年愣了一下，然后一本正经的道歉。
　　“很好，我就接受这份歉意好了，那么，我们也快到了，大家要精神点，不要因为那些人的过去而对他们抱着歧视的态度，可以吗？”
　　“放心吧！”米兰达手里的折扇轻轻敲着掌心。“在下现在也是一届平民之身，对于同是平民的船员们自然没有什么歧视的。倒是仍然拥有贵族身份的赫鲁尼，你可要注意一下哦！”
　　赫鲁尼闻言，优雅的摊了摊手。“我对这贵族身份丝毫不在意，只是于此为行为准则约束自己不会失礼罢了。”
　　“那就好，我们到了。”多菲蕾娅带头，大家轻而易举的穿过了结界进入船坞。
　　船屋门口站着四个握着长剑的少年，看见多菲蕾娅，他们立刻站得笔直，然后其中一个大声喊道：“早上好！主人大人！”
　　“早上好，以后在陆地上可以随意，但是在船上要叫我船长！”
　　“是！主人！”
　　“那么，把大家召集起来吧。”多菲蕾娅挥了挥手，四个少年很是迅速的钻进了船坞大门。不一会，里面嘈杂的说话声和脚步声就停止了。多菲蕾娅这才招呼一行人进入船坞大门。面前是站的整整齐齐的少年少女们，他们不像真正的军人那样能站成整齐的方阵，立正的姿势也没那么标准，但是他们每个人的眼里都闪耀着忠诚和希望。
　　船坞里挤得满满的，多菲蕾娅头一次直观的感受到了一千人是个什么概念。
　　“这就是我们的船员吗？”米兰达点了点头，眼里流露出赞许的目光。“才一天多的时间就已经能自发地组织起来了，还是很不错的嘛，多菲。”
　　“嘿嘿，这里面也有不少人是军人的后代啊，所以大家的组织性还是可以的，我挑人可是有目的性的！”
　　“干得好，昨天你找来的那几个人呢？”
　　“在后面呢，他们的年纪和经理与这些人差距很大，估计还没能融入进去吧。”多菲蕾娅对着人群挥了挥手。“大家都到齐了吗？那么有些事情需要告诉大家。由于种种原因，原定给你们十天的训练时间估计不得不取消了，我要求大家今天全部到船上去，最多只有半天的实习时间，我们明天必须出发。”
　　“唉？！”惊讶过后，大家纷纷低声交谈起来，很明显这些少年少女们对这样的突发情况感觉很是难以适应。
　　“果然，还是太年轻了啊。”看着前面有些混乱的场面，伊莉雅摇了摇头低声说着。
　　“咳咳！安静！”多菲蕾娅似乎对这突如其来的混乱感觉很是不爽。她皱着眉头喊道：“都给我安静！”
　　听到主人的命令，大家很快就安静了下来。但是眼里依旧流露出疑惑和不自信。
　　“我知道了你们都很诧异，心里很没有底。这都没关系，经验就是砸在实践中摸索总结出来的。现在，我要向你们介绍一下和我一起带领你们的人——”说着，多菲蕾娅把兰帕德拉了过来。“这位红发少年叫兰帕德，看起来和你们差不多大年纪，但是已经是四级战士了。”
　　“大家好......”没有经历过这种场面的兰帕德完全不知道该怎么做，只好微笑着向大家问好。
　　“好了，下一个，米兰达小姐，曾经是王国的第二王女，拥有近乎三级的实力。这边的是赫鲁尼先生，贵族，是个五级法师，女孩子们记得离他远一点。”
　　“喂！”赫鲁尼似乎有什么不满，但是被多菲蕾娅一脚踩在脚趾上毫不留情的镇压了。
　　“最后是艾莉西亚小姐，沉默寡言的女仆长，今后女仆队就归她领导。以上，那么不管你们记没记住，时间已经来不及了，立刻分散成三五人的小队，前往141码头，那里会有交通艇带你们去船上的。现在就行动！”
　　看着面前不知所措的少年少女们，兰帕德不由得皱起眉头。“多菲蕾娅，这样看起来他们完全不行啊！”
　　“那也是没办法的事，希望这帮人能一个不少的到达码头吧，花钱雇佣那些船夫并且付了一大笔封口费还真是让人心疼。”多菲蕾娅无力地扶额。“总之，我们先去吧，我对船夫们说了一个地点，可是船还在我的空间里放着呢。必须赶快过去才行。”
　　“原来船还没有放出去吗？！”
　　“早早的放出去才会出事啊！这么大的东西根本不可能隐藏起来的好不好！”多菲蕾娅从项圈里拿出好几张魔法卷轴。“这是飞空术的卷轴，咱们赶快飞过去！”
　　“好吧好吧，那就赶快吧！”一脸无语的赫鲁尼默默地接过飞空术卷轴。“反正我已经习惯你这种胡来的方式了。”
　　“嘿嘿，正因为是乱来，所以才能打破常规思路出其不意啊！”多菲蕾娅说完，撕掉手里的卷轴，一阵轻风瞬间包裹住了她纤细的身躯。少女就这样缓缓漂浮起来，然后从敞开的大门里飘了出去，一口气飞上了半空。
　　一行人紧随其后，兰帕德因为不熟练的缘故到处撞墙，还是米兰达把他带出低空区域的。
　　从空间里放出巨大的战舰也不是一件容易的事情，先扔了一大堆被多菲蕾娅成为烟雾弹的小型发烟装置制造出一大片烟雾区域，然后花了十几分钟稳定了空间出口，最后还要控制好力道以便让战舰缓缓地落进水中，以免太大的海浪冲击到那些在这船员们的小交通艇。当巨大的战舰再一次稳稳地漂浮在海面上的时候，多菲蕾娅已经累得气喘吁吁了。她赶紧降落到甲板上，然后一屁股坐在栓系泊绳的金属桩子上掏出水壶大口大口的灌水。
　　“不管看多少次，这家伙还真是大的让人惊叹啊！”米兰达落在多菲蕾娅身旁。驱散了身上的飞空术之后从口袋里拿出自己的折扇。“古代人的工业技术怎么看都是高的可怕，这样的存在是怎么被灭绝的呢？那个被称为核弹的东西真的有这么厉害吗？”
　　“哈，这就是古代人可怜的地方了，自己制造出了足以毁灭自身而且难以防御的超级武器，然后因为自己种族内部的矛盾激化而开战，最后在自相残杀的战争中使用这种可怕的武器彻底毁掉了自己的文明，真是一帮傻瓜呢。”多菲蕾娅收好了水壶，然后从桩子上站起来，趴在船舷护栏上向港口的方向张望。“人类就是这样愚蠢的生物啊，明知道有些事情不能做，但是却难以抵挡利益，力量和权力的诱惑呢！话说他们什么时候才能到呢？我开始等得不耐烦了。”
　　“你的耐心就只有这么点吗？这才不到一个小时，交通厅开到这里怎么说也要一个小时啊！”刚刚到达的赫鲁尼二话不说开始吐槽。“还有你不觉得你这个话题转换得太快了吗？”
　　“切，这叫随心所欲！万物皆虚万事皆允！懂不懂？”
　　又过了一个小时，多菲蕾娅差点就在甲板上睡着了，大家的视野里才出现第一艘交通艇。
　　“来了来了！”兰帕德指着海面喊道：“多菲你看！他们来了！速度还挺快的嘛！”
　　“终于来了！”多菲蕾娅伸了个懒腰，然后走到舷梯的位置把梯子放了下来。“欢迎来到秋月号！我的水手们！”

工匠少女与红发少年 炮击准备

“大家都到齐了吗？”等了大约半个小时，多菲蕾娅看已经没有交通艇向这边驶来，于是拍了拍手让集合在宽阔的后甲板上的众人安静下来。“大家清点一下人数。”
　　没一会儿，两名少女慌慌张张的跑了过来。“主人，有几个姐妹不见了！”
　　“不见了？”多菲蕾娅心里有些担心起来。“已经超过我预计的最晚时间了，难道是发生了什么事吗？”
　　“我们也不知道，她们六个人是单独走的。”
　　“我知道了，你们先去集合。”多菲蕾娅用手指压了压太阳穴。真是不顺利啊，为什么每次都会出事，明明交代了要小心行事的，真是粗心大意的家伙！她转身走向后甲板的起重机，然后站在起重机高高的吊臂上。“大家按照原来的分组枪王自己的岗位，严禁任何武器开火除非得到我的命令，明白了吗？”
　　“明白了！”
　　“很好，行动吧，走廊上有详细的路标，你们自己去找目的地。”说完，多菲蕾娅就潇洒地从吊臂上跳了下来，稳稳地落在了甲板上。面前时正在看路标的几名少女，多菲蕾娅对她们有点印象。这六个人以前都是某个小公国的贵族，被王国军事吞并之后沦为了奴隶。
　　“你们几个，是观测组的？”
　　“是的主人。”似乎对多菲蕾娅突然的询问感到有些惶恐，少女们犹豫了一下才回答：“我们六个人的确是观测组，烦劳主人大人特意问我们，有什么事吗？”
　　“随我来，我需要你们的帮助。”多菲蕾娅说完，拉着领头的女孩子一头钻进附近的舱门，然后绕过错综复杂的走廊一路向上。
　　“那个，主人，究竟是怎么回事？”被吓了一跳的少女惊慌的问道：“发生了什么糟糕的事情吗？”
　　“嗯，有几个伙伴失踪了，我需要你们帮忙确定一些线索。”说着，多菲蕾娅带着她们来到了雷达室。
　　这个世界的雷达是依靠有规律的发射魔力震荡波来扫描物体的，原理和地球上的雷达差不多，只不过魔力震荡波是呈环状辐射出去的，所以会同时扫描三百六十度的整个海面。但是广域雷达在精确度上有些欠缺，所以只能作为日常航行的监测和战斗时的辅助定位，精确扫描都是交给火控雷达的，这种雷达只能扫描它所指向的三十度角范围，精确度算是很高的了，由于和火炮联动，多以一般被安装在前舰桥和后舰桥的顶端。
　　由于科技树完全点歪了，这些雷达的扫描结果并不会呈现在显示屏一类的东西上面，而是直接由投影水晶投影在雷达室，火控室和舰桥内，立体的全息投影更方便船员们确认目标和环境。
　　古代人甚至放弃了声呐，利用魔法震荡波在水下传播和在空气中差别不大的特性研制了水下雷达，和水面雷达一样将扫描到的东西投影出来，但是水面舰艇也可以装备这样的雷达，而且技术限制了潜水艇的潜深，因此潜水艇的发展还是很落后的。
　　当然这是古代人的技术，现在各大国的精锐海军都没有这些装备，最多也就是配备了和广域魔法震荡波雷达原理差不多但是技术落后的雏形雷达罢了。
　　但是雷达再怎么精确也不能扫描出人的五官吧！这怎么也不能用来找人的啊！多菲蕾娅你傻了吗？
　　“你们几个，去让雷达动起来，我要你们扫描一下141号码头所有的小型船只泊位。”多菲蕾娅下意识的把大拇指抵在下嘴唇，轻轻咬住了指甲。
　　“是的，主人。”
　　“在船上要叫我船长！”
　　“是的，船长。”少女们慌忙跑向自己的位置，然而仅仅两天的简单训练又怎么能熟悉操作这么复杂的设备呢？六个女孩子记得满头大汗，但是雷达只是转到了码头的方向而已，就是不工作。
　　“还是不行吗？”多菲蕾娅开始不耐烦起来。
　　“非常抱歉船长，可是我们按照训练时的步骤操作了，机器毫无反应，我们正在想办法。”
　　看着她记得通红的面颊，多菲蕾娅最终还是生不起气来，毕竟自己的要求太过了，做不到也是正常的。“你看看面板上的灯，如果出现故障的话这些红灯会亮起来的，正常的话是绿灯。”
　　“是！”少女急忙扭过头去检查侧面墙上的故障指示灯面板。“找到了，魔动核心是红灯，雷达没有能源！”
　　“唉，这帮家伙真是慢！”多菲蕾娅伸手打开墙上的一个方形铁盒子，里面是一个通讯器。“机关室，有人吗？”
　　连续喊了好几次，通讯器才传出一位少年的回答声：“抱歉花了一点时间才找到通讯器，这里是机关室。”
　　多菲蕾娅居然清楚的听到声音里夹杂着各种噪音，包括金属碰撞声和少年慌忙的呼喊。“你们那边怎么搞的，魔动核心机都没有启动？虽然主引擎的确需要预热，但是作为能源供应的魔动核心机是可以直接启动的啊？！”
　　“额.....抱歉，船长，我们的魔动核心机似乎需要等待主引擎启动后才能启动，面板显示魔动核心机的魔力存储已经枯竭了。”
　　“知道了，尽快吧。”挂断通讯，多菲蕾娅无力地靠在舱壁上。“各种状况不断吗，真是糟糕啊。”
　　“船长，我们已经初步设定了扫描范围，只需要等待能源了。”
　　“知道了，等机关室的消息吧。”
　　与此同时，失踪的六位少女被堵在了码头上，可怜兮兮的戴上枷锁，三十多个士兵在一名军官的指挥下将少女们关进囚笼马车。另一名文职员站在旁边手里拿着一张羊皮纸大声宣读着逮捕令。
　　“哈？叛国罪？”少女们听到罪名整个人都不好了。“说清楚啊，什么叫叛国罪？我们什么都没做啊？！”
　　“少废话，战时封锁令早就生效了，而你们妄图乘船逃离，一概叛国罪论处！”军官一边说着，一边挺着圆滚滚的啤酒肚大摇大摆地走了过来。“叛国罪可是死刑，明天中午在广场执行，各位好好享受最后的时间吧。”说着，他挥起手里的马鞭对着少女们劈头盖脸的打下去。“滚进笼子里！”
　　由于畏惧军官的马鞭，少女们只能尖叫着连滚带爬的躲进牢笼里。
　　军官满脸鄙夷的看着缩成一团的少女们，伸手提了提自己的裤腰带。“真是下贱的东西，把这帮垃圾带去死囚牢房！”
　　“怎么回事，我们到底怎么会被抓住的？”少女们开始低声讨论起来。
　　“不知道；主人会来救我们吗？”
　　“一定会的，主人现在应该已经发现我们没有到了吧。”
　　“希望如此吧，现在我们应该安静的等待才对。”
　　“说的也是呢。”
　　于是，完全不知道该怎么办，也无能为力的少女们就这样安静的坐在囚车里缓缓地驶向城堡。途中，军官还故意让囚车从城码头前往中心广场，然后大声的宣布她们的罪状。
　　面对四面八方那鄙夷的，讽刺的，幸灾乐祸的目光，她们只能互相面对面坐着，不去管那些刺痛人心的视线。幸好这个世界的人没有向囚车里砸东西的习惯，好歹为少女们保留了一丝最后的体面。
　　耗费了一些时间，机关室的小伙子们总算是启动了主引擎，引擎机构带动核心驱动器产生了大量魔力，这些魔力由于性质问题不能被生物吸收和调用，但是可以为魔动核心充能或者驱动战舰内复杂而庞大的系统。
　　指示灯亮起的同时，雷达室内的女孩子们立刻启动了船上的三座主要雷达。随着难以感知而且肉眼不可见的魔力震荡波扫过码头，雷达室内的投影水晶亮了起来，整个海面包括141号码头的情况一眼就能清楚地看出来。
　　感叹了一下古代人的黑科技，多菲蕾娅开始观察着每秒刷新两次的投影画面。很快，多菲蕾娅就发现了问题。她的目光锁定了其中一个泊位。码头的小型船泊位是固定的，不存在被占用的情况，也就是说，这个泊位是属于这艘交通艇的，如果姑娘们没有登船，那么这艘交通艇应该还在原地才对，可是现在，这个泊位居然是空的！
　　空的，有两种情况，女孩子们上了船，或者交通艇违背了与自己的约定。
　　那六个少女如果上了船，那么早就应该到了！唯一的解释就是，这艘交通艇违背了约定！究竟是为什么？！多菲蕾娅从心里升腾起了一股怒火。她仔细看了看投影，果然找到了那艘交通艇，虽然扫描传回的立体投影挺模糊的，但是那艘交通艇有一个很好认的标志——它的顶部有一根旗杆。
　　交通艇是私人运营的，没有制式要求所以为了显眼以便于揽客，船主喜欢给自己的船做一些改造，这根怎么看都很违和的旗杆就是这艘交通艇船主的手笔了。
　　“岸上似乎发生了什么事情。”站在瞭望台上的少年似乎发现了什么。“船长，要来看一下吗？”
　　多菲蕾娅急忙爬上瞭望台，拿起望远镜向着岸上看去。似乎是一辆囚车在游街的样子。囚车里不会是那几个女孩子吧！她急忙开启了望远镜上的鹰眼术附魔，瞬间放大的倍率让她丢失了视野，不过很快多菲蕾娅又在望远镜李找到了那辆囚车。
　　“混蛋！那是我们的人！那艘交通艇的船主出卖了她们！拿了我那么多封口费还想着要军方的赏金？贪得无厌的臭虫啊！”她愤怒地放下了望远镜，伸手打开了通讯器。“炮击准备！”

工匠少女与红发少年 必要的时候就要采取强硬手段

“观测员去战斗位置！我们的武装有什么？”多菲蕾娅转头向身边的艾莉西亚伸出手。
　　这是个自然的动作充满了对艾莉西亚的信任，多菲蕾娅相信着，无论什么时候，艾莉西亚都会尽可能的准备好自己可能用到的东西并且在没有特别命令的时候一直跟在她身边，这就是女仆的觉悟啊！
　　果然没有让她失望，艾莉西亚拿出了一张有些粗糙的草纸，上面是手抄的武装清单。
　　“这是你抄写的吗？”多菲蕾娅好奇地问。“你识字？”
　　“不是。”艾莉西亚吐出两个字来。
　　“也对，有空的话去学一下吧，作为女仆长不识字可不行。”多菲蕾娅扫视着手里的武装清单。
　　主炮是一百厘米三联装混合电磁炮？这个很明显太大材小用了，一级副炮是四十六厘米三联装炮？这个还是太浪费，鱼雷？我靠作为战舰居然有鱼雷吗？！但是这里太容易误伤其他人还是算了吧......有了！这个二级副炮！多菲蕾娅弹了弹手里的清单，然后大声喊道：“让155毫米三联装速射两用炮做好准备！
　　只要了解船上有什么样的装备就好了，多菲蕾娅的数据库里有所有的古代军队装备参数，结合这些参数她很容易就能做出判断。“目标是那艘顶上立着旗杆的交通艇，雷达室把参数报告给防空舰桥。打掉那艘交通艇之后等我的命令。”多菲蕾娅说完，离开了瞭望台向下走去。“居然敢抓我的人，你们这是自寻死路！”
　　瞭望台上的少女面面相觑。“船长要去哪里？”
　　“不知道，我们在这里呆着就好了吧.......”
　　“说的也是.....”
　　古代人的大型战舰一般有三个舰桥，主舰桥在整个舰桥建筑的中部，那里是舰长的岗位，用以指挥整艘船作战，是一艘战舰的核心，方向，航速，雷达等等所有情报都会汇集在主舰桥然后由舰长作出判断并且下达命令。主炮和一级副炮的集中控制也在这里完成。下层舰桥是损坏管制，基层船员调动和其他事务的控制中心。而最高位置的上层舰桥是防空舰桥，主要用于二级副炮的集中控制，防空炮的调动和全方位的观测。
　　秋月号上的155毫米炮是高平两用炮，既可以大仰角对空又可以放平对水面射击，因此属于二级副炮，归防空舰桥管制。
　　此时的防空舰桥也是乱糟糟的，大家都没有什么经验，刚刚坐上位置，控制台上的按钮还没搞懂是什么意思就接到了开火命令，局面可想而知。
　　“命令下来了！155毫米副炮开火准备！”负责传令的少年大声说道。
　　控制台前的少年紧张的手忙脚乱。“155副炮控制台不是我这个啊！谁面前的控制台是控制155副炮的？”
　　“我的是12.7速射炮，你的呢？”一位少女似乎搞定了自己面前的控制台，她出声询问道：“看看左上角的标记，上面有没有标签什么的？”
　　“我不识字啊？谁来帮我看一下？！”某位少年可怜兮兮的说：“我这上面没有数字的样子，到底是什么意思啊？”
　　“我来看看吧。”终于受不了这混乱的情况，站在一旁的伊莉雅决定上前帮忙。她来到那位少年身边，低头看了看控制台上的文字。“防空雷达，应该不是你们需要找的。”
　　“啊啊啊！防空雷达是我的位置！抱歉在走廊上迷路了！”一名刚刚推门进来的金发少女一边大声道歉一边跑了过来。
　　“真是的，大家安静一点！”伊莉雅大声喊了一句。
　　似乎是因为年龄大一些，声音比较成熟的伊莉雅很快就控制住了局面，大家安静的站在原地疑惑的看着她。
　　“命令是155炮准备开火吗？”伊莉雅问。
　　“额....没错。”少年看了看手里抄下来的命令回答。
　　伊莉雅点了点头。“那么，大家看看自己控制台左上角那里，有没有数字标记，有的举手，我去看看。”
　　虽然不认识字，然是数字什么的大家还是知道的，很快就有几个人举起了手。伊莉雅走过去一个一个的看他们控制台上的标签。“就是这个，155副炮集中控制台。这是谁负责的位置？”
　　“抱歉，是我。”一位看上去有些腼腆的少年站了出来，小跑到控制台前，不好意思的摸了摸后脑勺。“虽然我认识字，但是刚才太乱了，我没找到......”
　　“没关系，以后熟悉了就好，先去你的岗位吧，操作上只能靠你自己了。”
　　“这个问题不大啦，虽然只有两天我也是好好的训练过的。”少年赶紧坐下来开始检查控制台。
　　伊莉雅拍了拍手，转头面对那些少年少女们说：“还傻站着干什么？不认识字的跟我说或者找认识字的同伴，命令下来已经快三分钟了，还没准备好的话船长可是会生气的！”
　　在伊莉雅和她几个姐妹的帮助下，防空舰桥里很快就稳定了下来，大家都找到了自己的位置；不识字的家伙身边都有一位识字的同伴帮助，混乱的场面终于消失了。
　　“真是的，船长太乱来了。”稳定了场面，伊莉雅低声嘀咕着，抹了抹额头上的汗珠。
　　身边一起被买下来的姐妹也是长叹了口气。“现在才发现，在金丽斯里面学会识字也是难得的正确决定啊，以前总是抱怨识字有什么用的我真是太天真了。”
　　“雷达室传来的设计参数！”传令员打开了通讯器，同事拿起纸和笔准备抄录。
　　通讯器里传出雷达室里少女的声音：“目标交通艇，距离七万三千，速度十四节，航向026。”
　　“目标交通艇，距离七万三千，速度十四节，航向026！”传令员重复了一次。控制台前的少年开始忙活起来，伴随的他的动作，左舷的四座155三联装炮塔开始旋转起来，炮管向上抬起，摆出一个漂亮的“兰花指”。
　　“初步照准完成，炮塔全部绿灯，射击准备完成。”
　　“这里是主舰桥，允许开火。”
　　“开火！”
　　“轰！”一号炮塔率先发出惊天的怒吼，火药产生的烟雾迅速在船舷上弥漫开来；靠在舷窗边上的两名少女被吓了一跳，尖叫了一声扶住旁边的把手才没有摔倒。
　　“观测员？着弹观测结果呢？！”另一位栗色双马尾少女一边问着，一边走上了舰桥的指挥位置。
　　“难道这里是你指挥吗？”伊莉雅感到有点尴尬。“刚才擅自指挥，真是抱歉......”
　　“不，不必在意。”少女的脸颊闪过一丝红晕。“是我没有足够的能力，看来我还需要更多锻炼啊。”
　　这是，观测员的声音打断了两人的对话。“着弹确认，这个.....交叉着弹，距离修正-2，预判没问题。”
　　“距离修正了。”控制台边的少年细心地调整了一个小小的旋钮。“其余炮塔齐射！”
　　“轰隆！”三座炮塔的开火声叠加起来变得异常凶猛，舰桥里的大家甚至感到船身猛地一震。
　　“这么大的声势，我们估计被发现了吧。”伊莉雅随便找了一张椅子坐下。“这样就没有藏在雾气里面的必要了吧，嘛，等我们的船长下命令吧。”
　　栗色头发的少女很是意外的看了她一眼。“能告诉我吗？你的名字？”
　　“哦，我叫伊莉雅。”
　　“我是多洛莉丝。”栗色头发的少女做了自我介绍。“以前是个小贵族，不过现在和大家一样了；你看起来很有天赋啊，船长把你安排在哪个位置？”
　　伊莉雅摆了摆手。“真遗憾，时间紧急，船长还没有给我做出安排，所以我自作主张跑来最上面看看。”
　　“这样啊，总之，以后请多指教！”
　　“请多指教！”两只玉手握在了一起。
　　“确认命中！目标被击沉！”观测员兴奋的声音传来。“打得好！”
　　与此同时正在甲板上参观的兰帕德他们确是凄惨的趴在地上。格罗斯整个鸟都不好了，浑身羽毛掉了接近三分之一，现在委靡不振的摊在鸟笼里。赫鲁尼算是机智，炮塔开始旋转的时候他就默默地开启了魔法盾，连同米兰达一起护在里面，唯独兰帕德，可怜的少年莫名其妙的被炮口冲击波击倒在地，现在还在耳鸣中。
　　“怎么就突然开炮了？想找来麻烦吗？多菲蕾娅怎么想的？”赫鲁尼气急败坏的说道：“这个时候不是应该低调的离开吗？难道这个傻瓜真的去找她那几个失踪的船员了？”
　　“没错，我就是这么打算的。”多菲蕾娅的身影正好出现在了甲板上。“我绝不会抛弃我的同伴，更何况我已经知道了他们的位置，接下来只需要使用一点强硬的手段就可以了。”
　　“喂，你该不会是要炮轰城市吧？”
　　“嘛，谁知道呢。”多菲蕾娅丝毫不停留的从三人面前走过。“我让艾莉西亚留在剑桥了，到时候我会通过通讯器和船上联系，你们还是待在船里吧，接下来场面可能会有点混乱呢。”
　　望着多菲蕾娅的背影，赫鲁尼若有所思。

工匠少女与红发少年 敢抓老娘的人，你们这是自寻死路

“喂，你们有没有觉得，多菲她有点不太一样了？”兰帕德从甲板上爬了起来，一边说着一边掏自己的耳朵，试图赶走那些嗡嗡嗡的耳鸣声。“她似乎有点......暴力？”
　　“嗯。”米兰达略微回忆了一下，然后点了点头。“是的，我感觉着不到一个月的时间，多菲蕾亚的暴力倾向似乎更严重了，还是说她积攒了太多压力的原因？”
　　“那个家伙怎么看都不像是有压力的人呐！”赫鲁尼撤掉了魔法盾，长吁了一口气。“不过想一想也对，带着我们走了这么远，还要顶着王国的追杀，更何况现在又多了一大堆同伴，这家伙看起来没心没肺但是压力也不会小吧。”
　　“会不会是她最近心情不好或者身体不舒服？然后干脆就去找个人泻火？”笼子里的格罗斯似乎也恢复了，他用嘴整理了一下自己的羽毛，然后扑棱了几下翅膀。“比如来了大姨妈？”
　　“.......不可能的吧，她看起来还是个孩子呢。”米兰达用扇子敲打着手心。“话说格罗斯你这个老混蛋，大姨妈什么的，有女性在场的时候能不能稍微矜持一点？”
　　赫鲁尼似乎突然想起了什么。“喂！那家伙的年龄真的和她的外表对应吗？虽然很没谱但是大部分时候她的行动都是正确有效的，更何况一直以来我们的队伍都是听从她的指挥的，这可不是十三四岁的小女孩能做到的事情唉！”
　　“说的也是！”格罗斯一下子来了精神。“按照你们的说法，主人她只是看着像一个十三四岁的小女孩，实际上却是十八岁以上的成熟lady吗？”
　　兰帕德摆了摆手，无力的靠在栏杆上。“不，我觉得多菲的行动方式不像是成熟的lady，她想到一出是一出的脱线性格更像是一个十六岁左右的青春期少女。”
　　“但是不论怎么样，多菲蕾娅她应该是近乎成年了吧，也就是说很有可能她最近来大姨妈？话说我们的讨论中心什么时候变成多菲蕾娅来不来大姨妈的问题了？”米兰达崩溃的说：“你们能稍微靠谱一点吗？”
　　“谁知道呢，也许是和多菲蕾娅呆的太久，我们都被她乱来的性格给带坏了吧。”赫鲁尼摊手耸肩。
　　“.......也许吧，总之，我们先进船舱里吧，仅仅是副炮开火就已经这么大动静了，待会那个炮口能钻个人进去的大家伙开炮的话我们待在甲板上会很危险的。”
　　“说的也是，我们走。”赫鲁尼带头钻进了船舱，大家跟在他后面一个接一个的进了舱门，最后进去的兰帕德还顺手吧们给关上了，真是个养成良好习惯的好孩子。
　　再说多菲蕾娅这边，今天她总是感觉有些烦躁而且莫名其妙的不爽，现在又发生了这样的事，满肚子不爽终于找到了宣泄口。可怜的福克瑞德城即将面对不爽的多菲蕾娅的血腥洗礼吗？
　　当然不可能，滥杀无辜这种事多菲蕾娅绝对不会做的，她只是很想教训一下那帮抓了她手下的卫兵和那个拉着她们游街的混蛋罢了。于是当多菲蕾娅用飞空术降落在码头之后，二话不说直接就冲向城中心的堡垒，那是卫队的驻扎地点，也是囚牢所在地。少女直接选择最短的路线，她轻松的跳上屋顶然后像刺客信条里的刺客们一样飞檐走壁起来。当然，这一幕被秋月号上的远距离昼间观测设备看的清清楚楚，然后被投影水晶投射了出来——也就是说，多菲蕾娅的举动现在在秋月号上全程直播中.......
　　“哦，船长的身手很敏捷啊，难道船长修习过武技吗？”
　　“肯定的，你看，刚刚那个烟囱，一下子就跳过去了哎！”
　　“就是，可是船长作为女孩子不应该注意一下吗？都走光了哦！”
　　“谁没事往房顶上看啊！哇哦！，船长这个跳跃翻滚好帅！”
　　一帮闲着没事的少年少女们开始围观多菲蕾娅跑酷，连米兰达他们也在舰桥里看到了多菲蕾娅的直播......
　　“这家伙，身手敏捷倒是不错，不过他打算怎么对付堡垒的士兵啊？就凭她一个人？”赫鲁尼无力地扶额。“还是说，她又弄出了什么奇怪的东西？”
　　“也许吧，毕竟多菲蕾娅是魔导工匠，她能造出什么我都不会奇怪呢。”米兰达笑了起来。“倒是有些期待了，会是什么呢？”
　　“不不不，我不这么认为。”兰帕德吧格罗斯的鸟笼放在一边。“最近多菲一直和我们在一块，即使出去去时间很长也总是有人跟着的，她没有制作魔导物品的时间。”
　　“哈？”赫鲁尼吓了一跳。“搞没搞错，她没有做什么准备就这么去了？”
　　“我觉得，其实她不需要做什么准备了。”兰帕德拍了拍身边的椅子背。“她现在有一艘这么大的战舰，还需要准备什么吗？只需要做出威胁就可以了。”
　　“原来如此，威胁......啥？！”赫鲁尼差点一屁股坐在地上。“威胁？不会吧，多菲蕾娅她......不是这样的人吧，我从来没有见过她对无辜的平民出手啊！”
　　“所以只是威胁罢了，就算要彰显武力，也会对某个无人海岛来一发吧。”米兰达收起折扇，指了指旁边雷达扫描图上的几个小岛。“这几个到都是无人的荒岛，距离也比较远，到时候可以参考一下。”
　　“是，地点已经记录下来了！”旁边的某个妹子还没忘记自己的职责，跑去记录下这几个小岛。
　　“呦！”正当大家说话的时候，多菲蕾娅的声音突然从舰桥的扩音器里传了出来。“分析得不错嘛，我就是这么想的。”
　　“哈？你能听到我们说话？”赫鲁尼一脸见鬼的样子盯着投影水晶上的多菲蕾娅。只见她站在房顶上，手指着自己脖子上一个奇怪的项链。“你不想想嘛？我为啥要没事干在脖子上挂一个项链啊！这个项圈已经很碍事了，我讨厌给脖子增加负担啊！这个东西可是通讯魔晶石，和秋月号直接连接的哦！”
　　“原来如此！那么，请小心一点吧，需要的话我会帮你安排船上的事情。”米兰达收起脸上的笑容，一本正经的说道：“当然，请尽量不要对市民出手，怎么说这也是我的子民们啊。”
　　“安心吧，但是为了以防万一，叫人查查看我们的核芯弹还有多少，我要一号主炮塔的二号炮装一发核芯弹瞄准最远的那个无人岛，二号主炮塔全部装高爆弹，瞄准港口的大防护壁，了解了吗？”
　　“了解了，话说核芯弹是什么啊？”
　　“哈？算了，特别科那几个小伙子知道怎么做的，总之，那是个威力可怕，可以一击灭城的超级武器，小心着点。”多菲蕾娅说完，转过身助跑了几步，一个纵身从屋顶上跳了下来。面前就是前往堡垒的主要道路，由于是管制区域附近，气氛比较紧张，只有寥寥数人在路上行走，大部分都是巡逻的士兵。
　　这里地势比较高，多菲蕾娅观察了一下海面；虽然开了一次炮，但是这个距离上副炮的开火效果基本上是不可见的，再加上雾气，阴天和多菲蕾娅的烟雾伪装，炮声也就和打了个闷雷差不多。港口的水域还是很开阔的，从城墙延伸出去的一大段墙壁把港口的左右两侧保护在其中，这就是港口大防护壁。
　　她像散步一样走到路边，没有建筑物的遮挡，虽然天气不怎么好，但是远远望去，鳞次栉比的建筑，开阔的海面和雄伟的城墙，真是美丽的风景，如果是风和日丽的傍晚，这画面绝对是一幅可以收进博物馆的油画。
　　“真是难得的美景，不过——秋月号，准备完成了吗？”
　　“主炮装填完成了，正在照准目标。”
　　“照准完毕后，二号主炮塔开火，一号待命，我会等待你们开火的信号行动，明白了吗？”多菲蕾娅低声说道：“没有我的命令决不允许擅自发射一号炮塔里的炮弹，明白吗？”
　　“明白。”
　　切断了通讯，多菲蕾娅使劲伸了个懒腰，活动了一下自己的关节。“昨晚没睡好，有点没有干劲呢，不过居然敢抓我的人，你们这是自寻死路！”

工匠少女与红发少年 放个大烟火

“今天也是和平的一天啊。”福克瑞德城的堡垒顶层，卫戍官端起桌上的咖啡杯抿了一口。“不知道这样和平的日子还能持续多久。”
　　坐在他办公桌对面的男人也拿起了面前的杯子。“这个时候不是应该享受红茶吗？你居然喝咖啡？”
　　“哈，这也是没办法的啊，城主大人。”卫戍官放下杯子耸了耸肩。“你也知道，我是个粗人，红茶这种优雅的东西我享受不来啊，还是咖啡这种大众化的东西比较适合我，而且又能提神。”
　　被称为城主的大叔无奈的笑了。“这么多年来，你还是这样啊，咱们好歹是一起毕业的同窗了，为什么我就不能吧你的爱好给引导到上流社会里去呢？凭你的本事，至少也能去皇家骑士团混一个副团长什么的，何必在我这个鬼地方当卫戍官？”
　　“嘿，得了吧，你还不知道我？我对那些所谓上流社会一直是不屑一顾的，那帮家伙整天宴会舞会茶会，实质性的东西什么也不做，从领地收上来的金钱就这样花在毫无意义的享受上，我宁愿在你这里当个卫戍官，好歹可以实现一下我年轻时候的梦想啊。”
　　“是为了保护人民吗？”城主若有所思的说。
　　“你也知道我是平民出身，平民们生活的艰辛我是最清楚的，与其把时间和精力都浪费在没有任何意义的茶会舞会上，我更愿意为平民做一些力所能及的事，总而言之，我对上流社会没有兴趣。”
　　“好吧我明白了。”城主放下手里的茶杯，从椅子上站了起来。“不过这果然是我认识的你啊，我记得以前在学校的时候你就是这样顶撞那些贵族，若不是我在为你撑腰，我估计你早就被赶出去了。”
　　卫戍官放下了咖啡杯，然后紧跟着站起身走到了窗户边。“所以我不喜欢贵族，看，这座城市的风景。”
　　“嗯，我总是为我的城市而自豪的，这样的风景可不是哪里都能看到的啊。”城主从窗口眺望出去，开阔的海面似乎有一种能让人身心舒畅的力量，虽然天气并不是很好，但是带着一丝咸味的海风还是那么舒爽。
　　“对了，刚才我的手下报告抓到了六个叛国者，又有人想要逃走呢。”
　　“这也是没办法的事，要开战了吧，就连我手下也被强征来一大票新兵蛋子，这些家伙上战场的话估计会死的很快吧......”
　　“嗯，咱们的大王女殿下的命令哦，还有，平民只允许往国内迁移而不允许出国，完全不知道为什么会有这样的命令呢......这是什么声音？”突然地一声闷雷一般的巨响划破天际。卫戍官疑惑的望了望天空。“雷声吗.......不对！”
　　然而即使发现了问题，他什么也做不了。只是一瞬间，港口左侧的大防护壁就被炸开了，剧烈的爆炸产生的火球和烟尘瞬间将整个港口区照亮，爆炸声和冲击波震碎了城市里一大半的玻璃，飞溅的碎石大部分落进了海里，但是那些小块碎石仍然像炮弹一样砸进港口区和附近的街道，有一条倒霉的小木船居然被碎石直接击沉。
　　“这个是！帝国终于进攻了吗？不对，帝国的海军没有这么大威力的的炮，怎么回事？！”卫戍官拉开办公室的门就冲了出去。“有魔法波动吗？”
　　“没有，监测仪上没有显示魔法的迹象。”监测员急急忙忙的回答道。
　　“可恶，帝国军难道开发出了什么超级武器吗？我们的情报部门真是饭桶。卫兵！保护城主大人！其他人去疏散平民！”
　　但是没有人回应他，堡垒下层的卫兵区只有混乱和惨叫。
　　“混蛋！是间谍？”卫戍官抽出了从不离身的长剑，一个纵身从楼梯上直接跳了下来。“你们平时的训练成果呢？都忘了吗？给我拿起剑来御敌啊！”
　　长官的出现和话语总算是让混乱不堪的场面稳定下来。不得不说多菲蕾娅这次突入选择的时机很好，炮击产生的大爆炸给城市和堡垒里的士兵们带来了巨大的混乱，毕竟是他们意料之外的突然袭击呢。
　　虽然战争临近，大家的神经都比较紧张，但是还没有正式得到宣战通告，所以士兵们还没有进入战时戒备，一个两个松松散散的呆在兵营里聊天打屁，结果这些可怜的家伙被多菲蕾娅这一次突然袭击给打的措手不及，很多人连兵器都没拿就被一撬棍打翻在地，还有的老兵油子在兵营连盔甲都没穿，这种家伙多菲蕾娅毫无压力的两棍子打晕之后揪住领子，扔垃圾一样往人群里一甩，还能砸翻一大堆不知该怎么做的新兵。
　　“这就是王国军的士兵吗？太弱了吧！”进入人群大开无双的多菲蕾娅情不自禁的喊了出来。“管事的出来，我有事情找他！”
　　“如你所愿！”卫戍官大叔分开那些勉强组成阵型的士兵走了出来。“不要为难这些新兵，有什么冲我来......女孩子？”看见袭击者的一瞬间大叔居然愣了一下。
　　面前的少女正在用撬棍殴打一位顽强挣扎的新兵，那柄撬棍有着常见但是精心制作的黑红涂装色，但是涂装掩盖不了的是那上面闪烁着幽光的符文法阵；这样的一柄武器虽然没有锋利的刀刃，但是从倒了一地的士兵就能看出，其威力不容小觑，长度适中，重量看起来也适中的样子，灵活的操作和附魔带来的威力加成使这柄武器变得近乎完美；然而与其说是完美的武器，不如说使用它的战技更为完美，看上去只是毫无章法的殴打，但是身经百战的卫戍官大叔一眼就看出，这位少女每一次攻击的力道都恰到好处，不致命，但是却可以让人丧失战斗力，并且带来短暂的巨大痛楚；但是比起战技，果然最为完美的还是那名少女，披散开来的银色长发随着主人的动作划出一道优雅的弧线，纤细的身材和柔嫩的肌肤却蕴含着可怕的爆发力，最吸引人的当属那对冲的眸子，似乎有一种把恩的灵魂都吸引进去的奇妙感觉，还有那随着动作飞扬起来的袍子和百褶裙，以及裙子下面隐约可见的黑色蕾丝边胖次.....
　　这个不算，总之，面前的少女即使是在殴打自己的士兵，但是这样的美丽也足够吸引人了。假如不是敌人的话，也许可以去搭讪呢。卫戍官大叔心里闪过这么一丝有爱的念头。
　　“你就是管事的？”多菲蕾娅扔下那个被殴打的鼻青脸肿的可怜士兵说：“正好，我找你有事，今天你的手下抓了我的人，赶快把她们放了，不然的话，刚刚的炮击只是个开始哦！”
　　“也就是说，刚刚的炮击是你授意的，对吧。”大叔用自己的剑指着多菲蕾娅。“先不说你怎么弄到的战舰，就说毁坏王国公务，破坏城市设施，威胁人民生命，你就必须被镇压。”
　　“喂！你是傻子吗？我不是来讨论这个的啊喂！”多菲蕾娅一脸看傻逼的表情。“还有镇压什么的，你真的有这个本事吗？面对这样的炮击，你又能做什么？我不想和你废话，放了我的人，或者整个城市被我炸飞，选一个吧！”
　　“别开玩笑了？炸飞整个城市？刚刚的炮击已经触发了警报，现在城市的防御魔法已经启动了，即使是那种程度的武器，想要击破城市级别的魔法护盾也是需要一些时间的吧，在这段时间内压制住你，那么一切麻烦就可以随之破解了，不是吗？”
　　城市级别的魔法护盾？没听说过啊，怪不得这个家伙有恃无恐！多菲蕾娅新立案到不妙，看来这一次的行动有点冲动了啊！不过，威胁的话，还有一样东西可以做到呢。“你看起来很自信啊，那么，要不要去窗口看看呢？”多菲蕾娅随意的做了一个邀请的动作。“我记得城外也有不少无人岛，距离挺远的，这次就给你放个大烟花，然后我们再谈，如何？”
　　“哈？废话少说......”卫戍官已经想要攻击过来了，看来这家伙对自己的武技自信满满。
　　但是多菲蕾娅知道自己和他硬拼绝对是得不偿失的，好歹是一名半步六级的强者，凭自己那半吊子的二级实力绝对会被秒杀，所以没办法了，多菲蕾娅让自己的撬棍充能以便最大限度的激活力反向的附魔，同时大声命令：“一号炮塔开炮！”
　　“什么？！”大叔对这句莫名其妙的命令感到惊讶，下意识的愣了那么一下了一下，随后就被窗外一道炫目的闪光所吸引。
　　脚下的大地都颤抖了一下，窗口外的天空仿佛被点燃了一般，只能看到远方缓缓腾起一朵巨大的蘑菇云；在首次炮击中严重受损的那道港口防护壁抗不到两秒就倒塌了下来，那些不怎么结实的木质栈桥和小码头更是像碎纸片一样被吹飞，停在那里的小船更是被吹翻或者被吹飞；紧接着是一声整耳欲聋的巨大声响，这次直接震碎了全城幸存的所有玻璃制品，有几座简易木质房屋甚至被震塌了。
　　这时候多菲蕾娅才看见城市上空似乎有一道透明的薄膜闪烁了一下，想来这就是那个魔法护盾了。
　　所幸的是，这一发核芯弹的当量不大又安装了辐射净化装置，而且那座移平了的无人岛距离很远，再加上城市巨型魔法护盾的缓冲，因此没有对城市造成实质性的杀伤；但是这可怕的景象却令市民们更加恐慌，街道上的混乱规模越来越大，很多人高喊着世界末日之类的话语到处乱跑，甚至一些维持秩序的士兵也加入了混乱的队伍，整个城市的秩序几乎崩溃。
　　“这样的威力，如果落在城市里的话，啧啧。”多菲蕾娅努力让自己的笑容看起来像是大反派的样子。她扯过大厅里的一把椅子坐上去，翘起二郎腿。“那么，我就在这里等你把我的人带过来了，就是刚被你们抓不久的那六位少女。”
　　“恶魔！”卫戍官咬牙切齿的说：“你简直是恶魔！”
　　“多谢夸奖，你再不快点行动的话，城里的混乱恐怕就难以镇压了哦！”多菲蕾娅从自己的空间里拿出一杯热腾腾的红茶。“我只是用最简单的方法解决问题罢了，你看，不是很有效果吗？”

工匠少女与红发少年 战争终于开始的

黄昏时分，在没有网络没有电视的异界，此时大家应该三三两两的回家或者去酒馆大吃一顿，忙活了一整天的人们更喜欢在入夜之前享受一下宁静的时光，晚霞映照下的大海波光粼粼，也是一道不错的风景。但是原本安宁的福克瑞德城现在一片混乱，士兵和城主府的护卫全都来到街道上试图安抚那些受到到惊吓的平民们，趁着混乱的情形，一些不法之徒开始打砸商店，抢劫，掠夺一切值钱的物品，一些见不得光的黑暗势力也蠢蠢欲动，他们宣扬世界末日论，近一步扩大恐慌和骚乱。总之，多菲蕾娅选择了一个极其微妙的时间做出了一个冲动的决定，这两次炮击没有对城市本身造成什么直接的损坏，但是产生的效果却基本上毁掉了福克瑞德城的秩序。
　　“看起来很糟糕呢，城里的情况。”米兰达对着望远镜观察着说：“已经发生至少六起火灾了，港口也好，街道也好都是混乱的人群，士兵们正在努力，但是看样子短时间内骚乱是不会停歇的。”
　　赫鲁尼也通过投影水晶看着城市的情况，他皱着眉头，有些无奈的说：“多菲蕾娅这次做得有些过火了。”
　　“我知道，我已经有点后悔了。”话音刚落，多菲蕾娅的身影出现在了舱口。“我也没想到这些人的神经这么脆弱，一点刺激就搞得全城大骚乱，还有那些别有用心的人扩大骚乱程度，那个看起来还挺尽职的卫戍官和那个躲在楼上的城主应该会很头疼吧。”说完，她随便找了个椅子坐下。“抱歉呢，米兰达，我这次有点过分了。”
　　“哎。”米兰达摇了摇头。“不必道歉，反正我已经和王国没什么关系了；话说船员们安全的回来了吗？”
　　“啊，全部带回来了，让我们离开这里吧。”多菲蕾娅有些疲惫的靠在舱壁上。“有点难过呢，心里有些不安。”
　　兰帕德闻言，不声不响的走到多菲蕾娅身后帮她捏了捏肩膀。“不必太在意，反正我们都是被王国通缉的人，不论米兰达也好，你也好，船员们也罢，现在都是这个王国的敌人。”
　　“我知道，总之，先离开吧，我顺便从卫戍官那里拿到了通行许可，海军应该不会找我们麻烦，但是今天动静太大了，斯塔雷亚帝国的皇帝不是傻蛋的话，今天的事件会成为绝佳的进攻机会，我们卷入两个大国的全面战争是不明智的，闪人吧！”多菲蕾娅缓缓合上了眼睛。“我想睡一觉了。”
　　“了解，那么，下令吧，我的船长。”米兰达收起折扇，关掉了投影水晶。
　　“两舷全速，航向260。”
　　通讯器把这个命令传达给了主舰桥，舵手是个身高略矮的短发萝莉，她慌慌张张的爬上垫在舵轮前面的椅子，然后抓住舵轮调整方向。
　　“全速前进！”一名少年船员高声重复着命令，一边将调速器推到最前面。
　　巨大的战舰开始加速，魔动引擎微微震颤着，驱动起四个超大号的螺旋桨。在夕阳的映照下，秋月号如同小山一般巨大的船身缓缓转向，船首像刀锋一般劈开宁静而灰暗的海面向着那一轮正在沉入地下的红日驶去。
　　几乎是同时，一道看不见的魔法波动从港口附近的一个小岛上射向天空，混乱中的福克瑞德城丝毫没有注意到这么一道微弱的魔法波动，魔力监测站的人正忙着控制城内的魔法通讯以便揪出暗处推动骚乱的黑手，所以，监测装置记录的那一下轻微的波动也就没人在意了。
　　斯塔雷亚帝国，帝国大本营内，一名身穿黑衣的机要员手上提着一个文件袋急急忙忙的穿过走廊，他一只手按着自己的帽子，近乎小跑的挤过忙碌的工作人员，然后一路向下，经过两道岗哨到达核心指挥大厅。帝国皇帝亚历山大正坐在大厅里观察着不断变动的军事布防图，中央的大沙盘上用不同的标记展示出了帝国军队目前的位置，这些位置会随着机要员带来的文件和信息而不时地变动。
　　“陛下。”这位机要员对擦身而过的同事点了点头，然后向着面前的皇帝行礼。“最新的情报，来自潜行者的。”
　　潜行者，斯塔雷亚帝国的秘密情报部队，这支部队送来的情报只有皇帝本人有权阅读。亚历山大从机要员手上结果文件袋，仔细确认了一下封口是否完整，然后打开文件袋拿出里面的一张纸片。纸片是用特殊密码写下的一行字符，亚历山大扫了一眼，很快就解开了密码。
　　短短几行字，亚历山大看完之后就把纸条握在手里，一阵火光从他手心闪过，那张纸条在魔法的火焰下灰飞烟灭。“很好的机会，现在就开始吧。现在立刻向雷比斯王国宣战，宣战通告发出之后，通知亚得里海的机动舰队开始行动！”
　　“是！”指挥大厅里开始忙碌起来。
　　亚历山大扭头看了看身后坐着的一位身穿教会袍子的老人。“那艘船的事情，你们教会已经知道了吧。”完全是笃定的语气，亚历山大心里有些不爽，教会的势力和情报一直以来都是大陆上最强大的，虽然不干涉政权，但是这样强大的情报网和那势力高深莫测的骑士团却总是让各大国深深地忌惮。
　　“的确是知道了。”老人露出一副慈祥的笑容。“教会已经在讨论对策了，从威胁程度上来看，应该是被视为审判对象了吧。”
　　“切，对于你们教会的做法，我仍然不能理解，为什么不允许研究古代科技？要知道从已知的资料来看，古代科技不但在军事上登峰造极，更能在民用行业......”
　　没等亚历山大说完，老人就抬手打断了他。“这是教会的事，你只要记住不要违反我们的要求就可以了，我们所做的一切只是防止世界毁灭而已。”
　　“呵呵，世界毁灭？”亚历山大一副不相信的表情。“只是研究古代科技怎么可能会导致世界毁灭？！”
　　“我们手上有古代人的最终遗言，至于细节，我不能透露，总之，这个话题到此为止。继续你的事吧，我只是负责监督罢了。”老人收起了笑容，严肃的表情甚至让亚历山大感受到了一阵威压。
　　“哼！”亚历山大不再看身后的老人，把目光投向了指挥中心。“宣战通告发出了没有？！”
　　“已经发出了，雷比斯王国也对我们回复了宣战通告，现在我们已经进入战争状态了！”
　　“亚得里海舰队呢？”
　　“命令已经发出了！”
　　“很好。”亚历山大紧盯着沙盘。“那就让一切开始吧！”
　　当第二天的太阳升起的时候，福克瑞德城的骚乱才刚刚平息，折腾了一夜的人们身心疲惫；就连卫戍官也拖着沉重的双腿迈进堡垒里，然后一屁股坐在房间里的沙发上。
　　然而还没等他合眼休息一下，一位工作员慌慌张张的推门进来。“不好了！斯塔雷亚帝国向我们宣战了！”
　　“可恶！什么时候的事？！”这一个爆炸性消息让卫戍官睡意全无。他站起来抓住工作员的领子问。“什么时间宣战的？”
　　“额.....昨晚十点。”
　　“怎么现在才收到消息？！魔法通讯不应该是即时的吗？！”
　　“我们其中一个魔法通讯中继站被身份不明的人袭击，设备损坏一直到刚才才修好......”
　　“混蛋！还不赶快备战！让海军准备作战！”
　　雷比斯王国海军的外层封锁线是三支舰队，这些舰队是标准的巡防舰队，由三艘巡洋舰和五艘驱逐舰组成。值夜班的水兵刚刚换完岗，瞭望员一手端着咖啡一手拿着三明治坐在瞭望塔里欣赏日出，由于本土的通讯中继站被袭击受损，谁也没有接到开战的通告。
　　这时，一位瞭望员似乎发现了什么，他放下咖啡杯拿起望远镜向着天空看去。那是一排密密麻麻的小黑点。
　　“我靠！敌袭！拉响警报！”他惊慌失措的对着通讯器大喊道。
　　“喂！哪里来的敌人？！”旁边的资深瞭望员疑惑的扫视着海面，可惜他什么也没看见。“谎报军情可是要吃军法的！”
　　“天上！在天上！”
　　“哈？”资深瞭望员这才注意到那些不用望远镜都能看见的黑点。“空军？不可能吧！帝国空军基地最近的离我们都有两百公里以上的距离，那些飞行魔兽和笨拙的飞机都飞不了这么远的啊！总之先拉警报吧！我去报告给舰队司令！”
　　的确，无论是训练过的飞行魔兽还是那些笨拙的双翼飞机都飞不了这么远，他们的作战半径最多就一百五十公里的距离，如果携带了沉重的炸弹或者鱼雷，那么一百二十公里的作战半径已经是极限了；可是他们怎么也不会想到，帝国海军配备了一种名为航空母舰的新型舰船，它们没有厚厚的装甲，平平的甲板上也没有什么火炮可以用来攻击，但是这些家伙一个个被塞满了飞行魔兽和飞机，还有战列舰级别的引擎；在一百公里的开外的距离上起飞这些飞行魔兽和战机就是它们的任务。
　　而此刻，一支拥有八艘航空母舰的机动舰队正在百公里开外的地方静静的指挥着这一大票空军，而一直以来就没想过需要对空作战的雷比斯王国海军，今天迎来了毁灭性的打击。

工匠少女与红发少年 虎！虎！虎！

人类是充满了冒险精神的种族，自人类文明出现开始起，他们就向往着天空和大海。船只的出现让人类可以踏足广阔的海洋，然而天空却是难以被触及的存在；古往今来无数的勇者在实践自己飞翔的梦想时悲壮的牺牲了。无论他们的手段多么可笑，但是胆敢坐在这些粗制滥造的机器里向天空发起挑战的勇气值得纪念和敬佩。
　　而几年前，一个古代遗迹里的一张图纸终于给人们带来了变革性的启发，人类第一次制造出了可以不依靠魔力产生升力的飞行器。
　　这个世界上传统的飞行器只有一种，无论外形怎么变化，魔法师们的扫帚也好，用于运输乘客和物资的飞艇也好，都是靠魔力产生升力的。这样做就导致成本的昂贵；魔法师们的扫帚这种简单的小道具不提，飞艇这种大型飞行器每次运行所消耗掉的魔晶都是个令人肉疼的数字。
　　飞机则不一样，由于技术和工艺的落后，强行攀科技树带来的副作用就是没有合适的动力设备，没有引擎，没有石油科技，人们想出了一个简单的解决方法——用两台魔动引擎驱动螺旋桨；既然一台引擎的动力不足以支持飞机的爬升和其他动作，那就用两台，然后加大翼展，再为它们装上用来攻击的火球术魔法阵，这样的话，一台可以携带鱼雷或者炸弹，同时拥有差不多的动力和向前射出火球术攻击的飞机就这样呗塞给了帝国军部。
　　除了没有后座机枪手——他们也弄不出机枪这种工艺要求极高的玩意；这样的飞机怎么看怎么像是一战时期的老爷轰炸机。
　　虽然设备坑爹，工艺粗糙，但是这种飞机有效的减轻了原本空军的开销和压力——毕竟，驯养一头狮鹫或者雷鹰需要花费很长时间，骑手还要和坐骑一起训练生活以提高磨合度；考虑到魔兽的体力问题，他们的作战装备也是尽可能的轻量化，魔兽们的攻击的方式大多是魔法，所以为了保护骑手，还需要配置带魔法护盾的装甲，这一系列的开销和压力不是财大气粗的帝国绝对是养不起的。
　　飞机就不一样了，日常做点维护，出了问题还能维修或者替换，生产周期也不算长，更重要的是只需要训练飞行员就可以了，这大大的提高了空军的战斗力并且减轻了开销。
　　更重要的是，尽管飞机问世已经有两三年了，但是没人认为这些笨拙的人造物能在军事上有什么作为，因此世界各国的军队里对空的装备仍然保留着应付少量魔兽飞行队袭击的标准，这种标准面对大规模机群简直是个笑话。
　　但是勇于挑战的斯塔雷亚帝国甚至仿制了航空母舰出来，他们准备用古代人的战斗方法来给那些固步自封的老古董一个终生难忘的教训。
　　格兰特和亚当是一对好兄弟，或者说是好基友？以前在农庄里干活的时候，这两个年轻的小伙子就梦想着有朝一日可以成为空军，毕竟养一只昂贵的飞行魔兽实在是太困难了。因为想要感受天空，想要触碰到云朵，想要从高处俯视大地，这两个小伙子趁着去年的征兵活动报名加入了帝国空军。
　　但是之后发生的事情却远远超出了他们的想象，经过好几个月的抗眩晕训练之后，他们与剩下的一批人被分到了海军里。没错，海军，格兰特和亚当失望到了极点，原本征服天空的梦想破碎了。
　　但是紧接着，他们两人和其他入选的人一样三观重组，即使是分到了海军里，他们依旧是空中部队，只不过是隶属于海军罢了。
　　海军里哪来的空中部队呢？抱着这样的疑惑，两个小伙子老老实实地接受了进一步的训练，他们学习从未听说过的知识，学习操作前所未见的机器，直到他们第一次操作那台名为飞机的飞行器从航空母舰那平直的甲板上起飞，他们才敢确定当初自己报名的时候的确没有走错窗口......海军航空兵，他们成为了这个新兵种的第一批成员。
　　战争总是说来就来，经过了一年半的训练，亚当和格兰特终于迎来了第一次实战的检验。
　　这天清晨，天气不错，海面并没有什么雾气，从航母的第二甲板望出去，视野出奇的开阔，甚至可以看见那一整排排着整齐的单横阵形缓缓前进的航母编队和护卫它们的巡洋舰。
　　“第一批已经出发了，我们是第二批，去机库吧。”亚当拍了拍格兰特的肩膀。“去看看咱们的伙计准备状况如何了。”
　　格兰特陪着亚当回到船内；航母的内部是巨大的机库，虽然是仿制古代人的蹩脚产物，但是这艘小了一号的航母内部仍然可以塞进去十二架飞机和九位狮鹫骑士。亚当来到了自己的飞机旁边，他很轻松的就找到了这架陪伴自己近一年的好伙计。为了祈求好运，他们还在机头上画了一幅美女画像，据说是他们家乡酒吧里最漂亮的陪酒女郎，亚当的梦中情人。
　　“来得正好亚当中队长，你们第二批出发。”维修工一边用抹布擦拭着自己的双手一边走过来说：“我们给你们的飞机换上了新的魔动引擎和机翼增强支架，不然的话你们是没办法带着两枚鱼雷和两颗炸弹起飞的。”
　　“听起来有些超重，新的引擎能让我们飞起来吗？”亚当有些担心的问。
　　维修工笑了笑，然后轻轻敲了敲引擎外壳。“这玩意可是为了这次行动特别改装过的，比原来的动力提升了近一半，但是魔晶消耗量也增大了，为了让你们能够飞回来，我们拆掉了火球术法阵并且把原本用来给法阵供能的魔晶石连接到了殷勤的魔法回路上，这样的话你们遭遇敌人的空军就毫无还手之力了。”
　　“我靠，这样的话总要有护航吧！”格兰特皱起眉头说：“否则和自杀任务有什么区别？”
　　“放心吧，那些狮鹫骑士们会给你们护航的，这些可是我从军官们的闲聊之中听来的，应该错不了。好了，上去检查一下还有没有什么要调整的。”
　　简单调试了一下飞机，他们就告别了热情而且消息灵通的维修工，前往简报室集合。十分钟的简单任务说明之后，亚当手里多了一份目标清单。
　　“战列舰英勇天使号？”他看了看照片，然后把文件递给了格兰特。
　　“真是个大家伙，能行吗？”
　　“应该可以吧，按照军校教官的说法，我们只要正确的投放鱼雷，就和驱逐舰贴脸扔的鱼雷一样。理论上是这样。”
　　“理论上？！”
　　“因为我们是世界上第一次实践飞机投放鱼雷你忘了？”
　　“好吧。”格兰特耸了耸肩，两人迅速的跑进机库，找到自己的飞机然后爬了进去。升降机在魔动引擎的推动下将飞机缓缓抬升到飞行甲板。亚当是驾驶员，他启动了引擎，螺旋桨高速旋转带起巨大的噪音和强劲的气流。亚当盯着甲板侧面拿着旗子的指令员，一手握住操纵杆一手握住刹车杆。
　　指令员摇动绿色旗帜，这表示可以起飞。亚当把刹车杆往上一提，飞机猛地加速，然后伴随着亚当向后拉杆的操作在甲板的尽头腾空而起。
　　“好险，这新的引擎的确很靠谱。”
　　“是的，接下来盘旋等待我们的两架僚机，整队之后向目标出发，狮鹫骑士会从其他航母上起飞加入我们的。”
　　“希望如此。”
　　三十分钟后，他们经过了原本的雷比斯王国海军封锁线，现在这里只剩下一艘尚未完全沉没的巡洋舰和一大堆救生艇，海面上到处可见沉船之后浮上来的杂物和尸体。
　　“真惨。”
　　“是啊。”亚当瞟了一眼海面。“看来第一波攻击很有效果的样子，看看这里，简直是个坟场！”
　　“舰船上的对空武器很少，他们一定轻松的要死，我们科室要进攻军港的，那里的防御怎么说也会比这要好，打起精神来亚当，我可不想死在这里。”
　　“好的格兰特。”亚当回应了一句，然后专心驾驶自己的飞机。又飞了接近一小时，他们的视野里终于出现了地平线。
　　“亚当，我们的一个魔晶石已经耗尽了。”格兰特有些担心的看了看面前的计量表。“新的引擎胃口真大。我们速战速决！”
　　“知道了，通知僚机，大约十分钟后进入目标区域，我们直接对目标发起攻击，然后按照任务要求用炸弹炸掉魔晶储藏库。”
　　“了解了。”格兰塔拿起系在手腕上的通讯魔晶石开始和两架僚机联系，至于狮鹫骑士，他们会一直跟着飞机直到遇敌或者返航。
　　但是预计中的激烈抵抗并没有出现，没有飞行魔兽前来阻拦，王国空军似乎根本就不知道福克瑞德城遭到了攻击一样，直到亚当他们离的很近的时候，城里才响起凄厉的警报。
　　“看来他们什么都不知道啊。”亚当按照计划开始降低高度。“简报里提到了干扰作战，看来效果很好真不知道这些深入敌后的家伙都是何方神圣。”
　　“别管他们了，赶快搜寻我们的目标吧！”格兰特拿起望远镜开始搜索起来。战列舰这么大的目标很容易就能找到。“那里，右边，最大的那个，看到了吗？这大家伙似乎还没有启动引擎，就像训练打靶一样简单！”
　　“明白了，我要降低高度了！”亚当紧张得手心直冒汗，他发挥出军校里所学的全部技巧用来将自己的飞机稳住，此时他们距离海面也仅仅是不到十米的高度，一个不慎就是机毁人亡的结局。
　　“接近一点，在接近一点！”作为副手，格兰特负责观察目标和投弹，他静静的等待最佳时机。
　　他按下手里的按钮，机翼两侧挂载的鱼雷同时脱落，一头扎进海水里，拖着两道清晰可见的白色尾迹向那艘战列舰冲去。他们的两架僚机也跟着做出同样的动作，六颗鱼雷几乎同时入水。
　　那艘可怜的战列舰此时做什么都是徒劳无功的，它和它的船员只能眼睁睁的看着鱼雷高速袭来，然后无情的炸开船体。巨大的白色水柱腾起，亚当和他的小队首次攻击成功，没有鱼雷脱靶。
　　英勇天使号吃了六颗鱼雷，弹药库不幸的产生了殉爆，剧烈的爆炸将它的一座炮塔抛了出去砸在了港口的建筑物上。
　　“干得好，伙计们，我们爬升接着去炸掉魔晶石储藏库就能返回母舰了！”亚当拉起机头，少了两颗鱼雷的负载，飞机的反应灵活了不少。他们掠过那艘断成两截正在倾覆的战列舰向港口后方飞去。同一时刻，其他攻击小队纷纷投弹，整个福克瑞德军港化为一片火海，所有来不及驶出港口的战舰全部被击沉或者浸水搁浅，王国苦心经营的西部舰队毁于一旦。
　　然而这还没完，伴随着港口的爆炸声和冲天的火光，几乎毫发无损的攻击机队用剩余的炸弹摧毁了魔晶石仓库，猛烈的爆炸伴随着肉眼可见的冲击波席卷了整个军港区，几乎所有军港区内的建筑都被夷为平地；足够一支庞大舰队使用三个月的魔晶石被爆炸吞没，荡然无存。
　　“大家还好吧？真是壮观的爆炸！”亚当左右看了看，自己的僚机都在，附近的攻击机队看上去也没什么损失的样子。“各小队长统计一下损失，我们返航了！”
　　一分钟不到，亚当的通讯魔晶石传来了小队长们的汇报。虽然这次行动十分顺利，但是伤亡还是有的。
　　四架飞机没能加入返航，但是相对来讲，这简直是是微不足道的损失。
　　亚当记下了数据，然后接通了航空母舰的通讯。“晴岚呼叫蜂后。”
　　很快他就得到了回应：“这里是蜂后。”
　　亚当按耐住激动的心情，尽量平稳的念出了定好的口令：“蜂后，虎！虎！虎！重复，虎！虎！虎！我们攻击成功！”

吾等所向即是星辰大海 难得的空闲

上午的阳光开始变得炙热起来，就连吹来的海风都带着炎热的气息，在一望无际的空旷海面上，夏季的烈阳终于可以全力发挥它的威力了。
　　“啊，热死了！为什么在这么关键的时刻船上的调温系统坏掉了呢？这个世界为啥就是这么对我不友好？”多菲蕾娅有气无力的躺在自己船舱的金属地板上，由于实在是热得难受，这家伙不得不脱掉了外衣和那件几乎从不离身的袍子，身上就穿着一件单薄的衬衣，这件衬衣在汗水的浸润下紧紧地贴在多菲蕾娅身上，隐约可见少女那白皙的皮肤和残念的黑色蕾丝丝bra，至于万众期待的胖次，由于少女的姿势问题一条腿挡住了，啧啧，看不见啊！不过根据bra来配套的话，众位绅士应该可以自行脑补。
　　“啊啊啊啊！”似乎由于炎热的天气造成的烦躁，少女开始在合金地板上滚来滚去。“维修班？！维修班在干什么啊？”
　　“维修班的小伙子们已经全力以赴了，话说你这个样子成何体统？”米兰达坐在桌边端着红茶一副淡然的样子。“如果这个时候一个小伙子闯进来的话你这个样子让人家怎么把持得住？”
　　“放心好了，我挑的船员们虽然带有各种萌属性但是他们都不傻，进入女士的房间之前一定会敲门的。”多菲蕾娅阳面趴在地板上，像一条离开水塘而且被晾了半天的垂死的鱼一样嗡嗡的说：“你就一点也不热嘛？那件裙装我看着就要热死了，更何况你还喝着红茶啊！不热吗？不热吗？不热吗？”
　　“身为王女，无论何时都要保持优雅和仪态，这可是我从学会走路开始就一直被教导的东西啊！更何况，你看。”米兰达稍稍拉起裙角，露出裙子下面套着白色丝袜的修长美腿和裙子内侧一个蓝色的圆形装饰。“这件裙子可是宫廷裁缝定制的，裙子里面有魔晶石的镶嵌位置和秘银线制成的魔法阵，无论何时这件裙子内都能保持凉爽哦！”
　　“我羡慕嫉妒恨啊！你们这帮万恶的土豪！”多菲蕾娅的内心是崩溃的。“请允许苦逼的我弱弱的问一下，您这条自动调温裙子大概花了多少钱？”
　　米兰达歪了歪脑袋想了一下，然后用折扇敲了敲手心。“大概十二万金币吧。便宜货啦，毕竟是便服，我还有一件礼服也是可调温的，并且带有护盾法阵和微弱的炫光效果，大概是三百万金币的价格，就在我的空间戒指里，你要看看吗？”
　　多菲蕾娅趴在地上不出声了。
　　“啊啦，被打击到了吗？”
　　“万恶的土豪.......我也想要自带空调的裙子啊啊啊！话说不愧是王室成员，在享受方面真是奢侈。”
　　“其实也不算奢侈吧，要知道王室在象征意义上也是很重要的，为了保持王室的形象而做出的花费是必不可少的，如果宫廷舞会上作为王女一身臭汗的话岂不是很糟糕吗？同样的，世界上所有的大贵族都会为自己的一副做这样的定制，而且有些有钱的世袭贵族在这方面的开销远远高于王室的花销呢。”
　　“我也好想要啊，送我一件，不，借我一件也好啊！”多菲蕾娅再次翻了个身离开了已经这块被体温捂的热乎乎的地板。“我现在根本站都不想站起来了。”
　　米兰达笑着看了看躺在地上的多菲蕾娅。“不说别的，我的衣服可都是量——身——定——制——的，在下不说别的，好歹也是Dcup，你确定我的衣服你穿着不会松松垮垮的？”
　　“岂可修！区区赘肉而已！”
　　“但是这赘肉可是女孩子重要的战斗力呢！”米兰达放下了手里的茶杯。目光扫向房间角落里站着的女仆。“你说是不是呢？艾莉西雅？”
　　“嗯。”三无女仆点了点头。
　　受到二段连击的多菲蕾娅眼泪汪汪的开始打滚耍赖。“你们两个混蛋欺负我！真是的，赘肉有什么好的！在等我十年......话说艾莉西雅，你还穿着女仆装？不热吗？”
　　“女仆的衣服就是女仆装，虽然有些热。”艾莉西雅的脸色的确有些潮红，而且从她贴紧紧着金属墙的站姿来看，确实是挺热的。
　　“好吧，米兰达，接一件衣服给艾莉西雅总可以了吧，你们两个赘肉等级差不多的家伙。话说艾莉西雅你明明是个萝莉怎么可能有Dcup！看你之前的生存状态绝对不可能有足够的营养的吧！你这赘肉是哪里来的啊！？”
　　“天生的。”
　　“噗！”多菲蕾娅喷血倒地。“我对这个世界绝望了......”
　　“嘛~不要太在意了，话说回来，为什么这艘古代战舰上居然有设施齐全的制冷系统和汽水生产线？”多菲蕾娅伸手从床边拿起一瓶已经喝完了的汽水瓶。“虽然只是普通的盐汽水，但是这果然是旅馆级别的设施啊！这艘船不是战舰吗？”
　　“我想这也许是为了让船员和船上设施能够保持长期战斗力的手段吧。”米兰达看了看面前小桌上的饮料瓶。“话说这个名叫汽水的饮料，的确是.....富有冲击性的饮料呢！我当时差点被吓到了，感觉更像是可怕的炼金药剂呢。”
　　“哈，所以拿去卖也不是不行吧，以后去联合学院就兼职开个小卖部吧。”多菲蕾娅的脑袋开始变得昏昏沉沉沉的。“说不定能大赚一笔，我怎么有点不太舒服的感觉？”
　　“啊啦？多菲你中暑了吗？不可能的吧，我来看看。”米兰达来到多菲蕾娅身边，伸手摸了摸她的额头。“应该没问题啊。”
　　“不，我觉得有点轻微的肚子疼，不会是吃坏肚子了吧，我觉得昨晚的鲸鱼肉排还是挺不错的。”多菲蕾娅翻了个身。“唉？为啥感觉大腿黏糊糊的？”
　　米兰达只是默默地收起了扇子，然后轻轻地桥在了多菲蕾娅头上。“你啊，也是长大了呢。”
　　“什么啊你这个妈妈一样的语气。”多菲蕾娅伸手摸了摸大腿内侧，然后整个人都傻了。“开玩笑的吧！我的人设里有这样的功能吗？！”
　　“啊啦，看来你的亲戚这是第一次来看你呢。”米兰达忍着笑从自己的空间戒指里翻找出某些诡异的物品。“这个就拿去用吧，船上东西还不全，在下一个临近的港口靠岸补给一下才行，船上可是有好几百位女孩子的呢！”
　　“唔......”多菲蕾娅苦着脸从米兰达手里接过所谓的卫生用品。“这个.....怎么用？”
　　“哈？看来还是要我教你才行。来来来，首先这样.......”
　　然而“呯”的一声，房间的大门被猛的打开了，兰帕德一脸焦急的冲了进来。“多菲，维修班遇到了点麻烦.......哈？”
　　面前是一对面色潮红的少女，米兰达把手伸进了多菲蕾娅的衬衫里，手指轻轻勾住那条黑色的蕾丝胖次，正准备把它扯下来，多菲蕾娅整个人都扑在米兰达怀里，双手无力地搭在后者的肩膀上，双腿难以支撑体重似的微微颤抖着。少女们这个姿势配上因为天气炎热和可能的那一丝羞涩而变得绯红的脸庞，真是要多暧昧有多暧昧，简直是百合现场。
　　“你们......”
　　“呯！”兰帕德似乎想要说什么，但是一瞬间他就被一张飞过来的金属托盘命中脸部，向后仰倒在地。
　　艾莉西雅淡定的走过来捡起托盘，然后一脚踩在兰帕德脸上。纤弱的身体居然爆发出强大的力量，直接将可怜的兰帕德踩晕过去了。
　　“啊啦，真是糟糕呢，你不是说你的船员进门前都会敲门的吗？”
　　“我怎么知道兰帕德这个蠢蛋......”
　　“好吧，我们继续。”看见兰帕德被拖出门外然后粗鲁的扔在地上，米兰达松了口气。“可怜的兰帕德，虽然大饱眼福不过下场却很惨呢。”说着，她手指轻轻一动，那条蕾丝胖次就顺着多菲蕾娅洁白的双腿滑了下来。
　　“接下来只需要塞进去就可以了，我会温柔点的。”
　　“喂！不要说这么糟糕的台词啊，话说不用清洗一下吗？”
　　“别担心，这个可是王室御用的好东西，自带清洁功能并且还能微微发热呢。”
　　“我靠你们这帮万恶的土豪！为什么连姨妈棉条都这么高级啊！这个一次性用品都这么奢侈真的好吗？”多菲蕾娅已经无力吐槽了。
　　在艾莉西雅的帮助下清理了身子并且换好了衣服，多菲蕾娅只能扛着燥热去找兰帕德。一桶水浇上去吧可怜的少年唤醒，多菲蕾娅找了个椅子坐下。“说吧，什么事？”
　　“啊，维修班的人说他们修不好那台制冷机的核心部件，需要你去看看。”兰帕德试图右手摸一摸被痛击的鼻梁看看它是不是还呆在原来的位置上，却发现自己的手貌似被绑住了。
　　“咦？多菲？这是.......”
　　“这是你不敲门擅闯女孩子的房间顺带欣赏了我的福利之后的惩罚！话说你认为我的胖次怎么样？”
　　“唔.......我觉得多菲你不适合黑色的蕾丝呢，白色的纯棉胖次比较好？”兰帕德一本正经的作死道。
　　所以说，不作死就不会死，对吧。
　　“没想到你是这种人，给我去死几次吧！”多菲蕾娅气冲冲的丢下一句话，然后摔门出去了。只留下可怜被揍了一顿鼻青脸肿的猪头少年一个人在禁闭室里思过.......
　　“所以说，发生了什么情况。”多菲蕾娅满脸不满的走进了机房。
　　维修班的几个小伙子立刻行礼。“船长，我们修好了因为过载而炸毁的制冷机组部件和管道，但是这个制冷核心机是魔法制品，实在是无能为力啊。”
　　“行了，闪开，让专业的来！”多菲蕾娅撸起袖子钻进了制冷机周边那狭小的空间里。
　　制冷机需要为整艘船提供冷气，简单来说这就是个中央空调，有一台强力的魔导核心用来制冷，这个魔导核心骑士就是魔导工匠的作品，只不过是古代魔导工匠——那时候称之为魔导技师的产物罢了。
　　既然原理都是一样的，作为魔导工匠的多菲蕾娅自然很快就找到了问题所在。“有一组魔法回充刻纹被磨损了，之所以会被磨损是因为外面配套的回环魔力刷转动轴异常，而转动轴异常是因为一个支撑结构因为上锈而强度不足？！我有一种被暴坑的感觉。”多菲蕾娅自言自语着，拿出随身携带的工具开始修补魔法回路。外面待命的维修班李记行动起来开始替换那个被锈蚀了的支撑点。
　　忙活了半个小时，制冷核心机终于再次运转起来。
　　直到确认冷气机组运转正常，多菲蕾娅这才抹掉脸上的汗水，长叹了一口气。“终于可以好好享受一下冷气了。”

吾等所向即是星辰大海 审判舰队，拔锚！

“那么，设定前往赛普林岛的航线吧。”主舰桥内，多菲蕾娅和两名领航员正在研究接下来的航线。经过三天的航行，他们匆匆忙忙启航结果准备不足的后遗症已经完全体现出来了，练度不足的船员还需要更多时间熟悉他们的岗位和工作，带来的资源也消耗严重，如果不赶快前往港口补给的话，他们最多只能支持一周就会断水断粮了。
　　当然，还要解决一船妹子们的生理问题，总之状况不容乐观。
　　“船长，水原石就快耗尽了，按照现在的速度我们的造水机最多还能坚持四天，我们启动了海水淡化设备，但是这些设备的效率不足，对魔晶石的消耗量很大。”
　　“知道了，粮食的储备呢？”多菲蕾娅手上拿着报表眉头紧锁。“粮食，水果，特别是柠檬，橙子之类的水果储备还有多少？”
　　“大概还能坚持七天。”
　　“明白了。”伸手挥退了报告的船员，多菲蕾娅坐回了自己的座位上。“领航员，全速前进的话到赛普林岛需要几天？”
　　“三天左右，船长。”
　　“很好，这段时间大家稍微注意一些吧，避免食物特别是水的浪费；舵手，我要你保持全速前进！”
　　“是的，船长。”舵手小姑娘元气满满的回答着，顺手把两个调速器全部推到全速前进的位置。
　　这样的话，应该没什么问题了吧。多菲蕾娅松了一口气，然后放松身体靠在椅子靠背上。强劲的魔动引擎让这艘庞然大物能够以三十节的高速前进，这种动力输出之下整艘船都有一点轻微的震动；多菲蕾娅扭动身子找了一个舒服一点的姿势，然后在因为风浪而微微摇晃的舰桥里打起了瞌睡。
　　看着小船长安静的睡颜，站在一旁的伊莉雅向前跨了一步。“船长休息了，现在舰桥由我接管。”
　　“了解，伊莉雅大副。”
　　伊莉雅双手抱在胸前，脸上一副风轻云淡的表情，但是心里的思绪却翻涌起来。赛普林岛，一个熟悉的地名，已经8年没有听到过关于这个地方的消息了。不知道那个贫穷破败的渔村现在怎么样了？
　　伊莉雅握了握拳头，然后开口叫来了情报官。
　　秋月号拥有一套强大的侦听设备，多菲蕾娅给它做了一点小小的改动，现在可以神不知鬼不觉的接收到大部分魔导通讯的信号，通常，这些信息都是杂乱无章的，有的时候能收到各种密码暗语，有的时候干脆就是小情侣之间的情话或者友人之间的闲谈；而通过这些杂乱无章的信息搜集到有用的情报就是情报官的工作了，由于要求较高，秋月号上只有四位情报官，清一色的精灵族妹子。
　　这个有着标志性的尖耳朵，面目秀丽，金发飘扬，个子高挑，名字有好几十个字，不过大家都简称她为薇薇安的精灵就一路小跑的来到了伊莉雅面前。“伊莉雅大副，情报官薇薇安报到。”
　　“辛苦了，关于赛普林岛，我们有什么信息吗？”按捺住心里的激动和期盼，伊莉雅沉稳的问道：“不需要太多机密性的东西，普通的地方信息就好。”
　　“是的，赛普林岛目前归属雷比斯王国，是王国最西边的岛屿，由于地理位置较好，经济状况在这几年得到了极快的发展，目前岛上有一座城市和数个村镇，同时拥有两个天然的避风港和一个深水港，是西部海域有名的海上交通枢纽和贸易集散地，目前岛上最有领导力的就是城主——卢克金·奥菲尔。”薇薇安不紧不慢的说道。
　　“就这么多了？”
　　“是的。”
　　“那，有没有一个村子，或者城镇叫做斯达鲁的？”
　　薇薇安脸上的表情有些尴尬，她犹豫了一下回答道：“抱歉大副，我们没有收集到关于岛上村镇的消息。”
　　“原来如此吗？没事了，辛苦你了。”伊莉雅有些失望，即使被父母卖掉，即使童年的生活大多是不幸的回忆，但是她依然希望能够得到关于家乡的消息。也许和自己一起没卖出去的那帮女孩子们只有自己能有机会回到家乡了吧，没有门路没有这样的机遇的话，那帮可怜的女孩就只能背井离乡，在遥远的地方过着痛苦的生活。不过经济高速发展的话，最近几年应该不会有这种现象了吧。伊莉雅脑子里乱成一团，各种记忆不受控制一般的涌现上来。
　　多菲蕾娅的声音突然响起。“伊莉雅。”
　　“船长？”思绪被突然打断，伊莉雅愣了一下才回过神来。“有什么事吗？”
　　“伊莉雅，赛普林岛对你好像很重要的样子，是你的家乡吗？”多菲蕾娅打了个哈欠问道：“或者是以前的暗恋对象就在那个岛上？”
　　“是家乡。”伊莉雅有点无语。这个家伙的思维总是这样跳脱，为什么会想到暗恋对象这么奇怪的方向上去？
　　多菲蕾娅点了点头。“看来猜得没错，那么这次回家去看看如何？一定有很多话想要和你的父母说吧，放心去，不会有人敢欺负你的，整个秋月号会为你撑腰的，甚至可以来一炮给你助威！”
　　伊莉雅有些哭笑不得。“额.....虽然我的确有话想要和父母说，但是，助威什么的，还是算了吧.....”
　　“是吗，那就随你好了；果然这个椅子太硬了，睡不着，我回房间去了，秋月号就交给你了啊，伊莉雅大副。”多菲蕾娅起身，活动了一下僵硬的肩膀和脖子，然后挥了挥手走向了舰桥的舱门口。
　　“唉？船长？这......”
　　“你是大副，船长之下你最大，尽情发挥吧，我走了。”说完，多菲蕾娅的身影消失在了门外。
　　“什么啊，船长真是随便呢。”伊莉雅无奈的回到了舰桥指挥台旁边。
　　虽然全船都在制冷机的覆盖之下，但是制冷核心机就如同中央空调一样，不是室内的话就无法工作，所以总有些地方无法享受到清凉的冷气，瞭望台就是其中一处。
　　为了让视野尽可能的开阔，瞭望台自然不可能是封闭的，因此作为值班瞭望手的六个人只能可怜兮兮的依靠顶上那道简陋的棚子来抵挡夏季的烈日了。
　　“热死了啊！”左侧的瞭望手干脆的把自己配给的那瓶盐汽水一饮而尽。“我们值班到几点啊？真想赶快回房间里去享受一下冷气啊！”
　　“知足吧，值班瞭望手可是有额外的盐汽水配额的，这玩意可是有钱都买不到的东西啊。”另一位瞭望手晃了晃手里的玻璃瓶。瓶颈处的玻璃球随着他的动作叮叮当当的撞击着瓶壁。“还剩两个小时，坚持一下吧，待会会有人送冰块上来的。”
　　“真的假的，这福利待遇还真是好。”靠在墙边休息的一位少年感叹道：“我以前在父亲的船上帮忙，大夏天别说是冰块了，就连毛巾都没有一条的。”
　　“嘿，我们的船长可是没的说了，神眷顾着我们啊，不但让我们摆脱了奴隶的身份，还能有超出一般人的待遇。”
　　“可不是嘛，好了好了，干活，仔细点，我们的对空雷达至今还没修复，给我仔细看清楚了，不要漏掉可能出现的敌人啊！”
　　“好的，老大。”
　　“别盯着太阳看，眼睛烧掉的话医疗站那帮女孩子们绝对会嘲笑你的。”
　　“放心吧！”
　　秋月号的今天也是和平的一天呢！
　　然而远在中央大陆的教会可就不那么平静了，这个占据了中央大陆三分之一版图的庞然大物正在准备着一次进攻性行动，戒备森严的港口码头上，一箱又一箱的物资被滑轮起重机吊起来塞进战舰的船舱里。这些钢铁怪物可不是大陆上主流的无畏舰时代所能制造出来的产物，它们更大，更快，更强，外观上已经完全接近地球上二战初期的战舰水准了。
　　“这次的对手也是古代战舰吗？”港口的会议室内，一位身穿白色制服的大叔问面前的一个黑袍人。“从情报上来看是个十分棘手的对手呢。”
　　“没关系的。”黑袍人的声音有些苍老，但是依旧底气十足。“那上面的船员都是一帮菜鸟，审判所相信你可以应付的。”
　　制服大叔有些不安的搓了搓手。“再怎么说那也是一艘真正的古代战舰，不是我们这种仿制品可以比的，即使外观和基础设备差不多，但是古代人的很多技术不是靠魔导装置就能代替的，我很担心.....”
　　“你的担心是多余的史密斯司令官，在强大的机器也需要人去操作，这也就是我们最大的优势，更何况，我们拥有发展了五年的空中力量，按照古代人的战术指南，我们占有绝对优势。”
　　“是这样吗？”史密斯大叔抬头望向窗外。金属战舰那雄伟的船身似乎给了他勇气和信心。“那么我会尽力为您带来胜利的。”
　　“不是为我，而是为了教会，为了审判所，为了世界。”
　　“那么，我就登舰了。”史密斯没有回话，他只是站了起来，从桌子上拿起自己的军帽。
　　黑袍人点了点头。“一帆风顺，神与你同在。”
　　等史密斯离开了会议室，黑袍人身边的空气就像水面一样波动起来，另一个黑袍人的身影由透明逐渐变得清晰。
　　“航空母舰智天使号，大天使号，圣天使号，战天使号，毒蜂号，列克星敦号，重巡洋舰枪骑士号，战锤号，火焰旋涡号，光辉号，轻巡洋舰克利夫兰号，斯里兰卡号，高速战列舰纳尔逊主教号，圣约号，驱逐舰凛冬号，寒霜号，冲击者号，长弓号。这个阵容已经是审判舰队主力的四分之一了吧！真舍得啊！”隐身在旁边的这个黑袍人的声音很明显要年轻得多。“这种等级的联合舰队足以毁掉一个王国的全部海军军力了吧！”
　　“没办法的事，那艘船的大小我们前所未见，只能慎重对待。话说你为什么知道得这么详细？你不是记不住船名的吗？”
　　“我做了笔记，怎么说这么大规模的行动还是要做记录的；那么，行动成功之后，船上的末日之光该怎么办？”
　　“那就看情况而定了，尽量回收，不能让末日之光流落到外界人手上。”
　　“哈，为了世界，对吗？”
　　“为了世界。”

吾等所向即是星辰大海 两个笨蛋的恋爱指导

“日出了哦。”
　　“是的呢。”
　　东方海天相接的地方呈现出一抹淡红色的光芒，而西方的天空中，月亮还尚未完全落下，难得的精致让值夜班的瞭望员一扫疲惫的身心，高兴地呼喊着。
　　“哇吼！新的一天到来了！”瞭望员打开了通讯器，调到了直连模式，这样就不至于吵醒那些休息时间的同伴了。“换班啦换班啦！给我起来！”
　　“知道了，别在这鬼叫啦！”通讯器传来一位少女不满的声音。
　　当班的这位少年笑嘻嘻的说：“我这不是怕你没起来吗？前天就是你没按时起床害得我替你扛了三个小时的班，好了快来吧，海上日出的景色可是很棒的！”
　　“这就来了，给我闭嘴！”
　　“是是是。”少年切断了通讯。然后一屁股坐在旁边的凳子上，顺手熄灭了瞭望塔值班室里面的红色魔法灯。“终于可以回去睡觉了。”
　　旁边的小伙子满脸邪笑的靠了过来，用胳膊肘戳了戳他。“你小子，什么时候勾搭上的？”
　　“嘛~~就这几天呗。”少年微微涨红了脸。
　　伴随着日出，原本安静的秋月号开始忙碌起来，换班的船员奔跑在走廊和甲板上，叮叮当当的脚步声就像是闹钟一样唤醒了整艘战舰。
　　一般情况下我们的多菲蕾娅船长和她的小伙伴们都在睡觉，所以每天早上出现在舰桥里的不是船长而是伊莉雅大副。“怎么样？没什么问题吧？”伊莉雅站在自己的岗位上开始询问。
　　船员对她行了个礼，然后把一张报表交给了她。“大副，昨晚一切正常，这是换班人员交接表。”
　　伊莉雅检查了一下，没什么问题，然后点了点头吧表格换给了那名船员。“按理说今天就能到达赛普林岛，水域环境有些复杂，注意跟着航线，不要因为速度太快触礁。”
　　“明白了。”替换下去夜班舵手，已经被任命为舵手长的那个小萝莉认真地回答道：“我会注意航线图的！”
　　“很好，艾莉舵手长。那么按照计划继续前进吧，遇到情况第一时间汇报！”
　　“是！”
　　舰桥里忙碌的一天又开始了，然而船长室里，一般爱睡懒觉睡到中午的多菲蕾娅却并没有躺在床上摆出各种萌萌的睡姿卖福利，而是一本正经的坐在椅子上，她对面则是脸颊通红而且手足无措的米兰达。
　　“可以解释一下吗？为什么你一整晚都没有出现，凌晨的时候要带着这个东西回来？”多菲蕾娅严肃的指着桌子上的一个方盒子。制作精良的木盒子上隐约可以看见‘杜蕾·丝冈本’的烫金字样。盒子旁边还放着一个刚从里面拿出来的证物——一个半透明的方形的小包装袋，似乎装了微量的油状物体和一个圆环状的诡异物体。
　　没错，这玩意就是套套！
　　“别以为我不知道这是什么哦！怎么说也是去妓院转过一圈的人，这是干什么用的我知道的一清二楚！”多菲蕾娅的语气很坚定。“更何况里面还少了一个！老实交代吧，米兰达，你这家伙到底想要做什么？”
　　米兰达羞得满脸通红，她似乎很想一把抢过桌子上的证物然后藏起来，然而武力值方面多菲蕾娅比较高，因此米兰达没敢动手。
　　“不说话吗？那么就和我猜得一样？”多菲蕾娅叹了口气，她放松了语气，不再像是质问而是劝解。“米兰达，你算是我重要的同伴，我希望你洁身自好一点。”
　　“好了好了，多菲你这个语气真是......”米兰达低下了头。“我这只是为了做准备罢了。”
　　“哈？做准备？对象是谁？”多菲蕾娅自己都没有注意到，她的语气一下子紧张起来。
　　米兰达似乎不是很想回答，不过她还是受不住多菲蕾娅炙热的目光，只能闭上眼睛豁出去的说道：“是赫鲁尼啦！”
　　“.......”多菲蕾娅黑线了，这算是什么？为什么是赫鲁尼？那个浑身绿油油的法师青年居然被米兰达看上而且准备逆推？！这是什么奇怪的展开啊！“为什么是他啊！这家伙有什么好的！”
　　“多菲，我以前是王国的第二王女。这个身份以为着什么，你应该明白吧。”
　　多菲蕾娅点了点头。“政治的牺牲品，联姻的工具？”
　　“就是这样，我虽然尽力证明自己在管理国家上能够比姐姐做得更好，但是很明显，我失败了。”说到这里，她无奈的笑了笑。“如果不是这样跟姐姐争的话，也许我会像个花瓶一样被打扮得漂漂亮亮的，然后用来和某个大国联姻吧。”
　　“所以没有过自由恋爱的你就被赫鲁尼那张欧巴脸和他的帅气给俘虏了？！”多菲蕾娅抬了抬眉毛。“还是说你真的喜欢上了他某种闪光点？”
　　米兰达拍了拍桌子不满道：“什么叫俘虏？我还是很理智的好吗！这一个月来我很仔细的观察了那个家伙！”
　　“好吧，那就说说看，那个家伙哪里好了？在我眼里这货天天一副做作的样子，动作夸张，语气轻浮，到处骚扰船上的女孩子，这样的花花公子绝对是个糟糕的人选。”
　　“但是我看到这家伙努力完成你分派的任务，经常帮助那些有困难的伙伴，特别是维修班，几乎有什么需要运用到魔法的地方都去找他，他也从不推辞，即使弄得满身污垢也不会漏出厌恶的神情；而且之前的作战中拼了命的保护我，怎么说我也是很感动的。”
　　“我靠，你这描述我听着根本不是同一个人啊？！你不会是被骗了吧！”多菲蕾娅下巴都快惊掉了。“这家伙说不定是知道你在观察他所以刻意演戏的吧！”
　　米兰达气鼓鼓的看着多菲蕾娅。“你为什么总是把人往坏处想？我怎么说也是王女，而且经历过政治上的一系列勾心斗角，观察一个人的本质对我来说不是什么难事。”
　　“好吧，说不定是因为你喜欢他所以在你眼里他哪里都好。”多菲蕾娅叹了口气。“总之，你是真的看上赫鲁尼了？”
　　“嗯，他怎么说也是贵族，受过的教育也好，在人心博弈上的经历也好都比较丰富，难得我有了一个自由选择的机会，不牢牢抓住的话说不定我以后会后悔。”
　　“就算你抓住了，以后说不定也会后悔的哦？至少在争风吃醋方面有你受的，赫鲁尼那个大帅比走到哪里都会吸引一大堆女孩子的目光哦！”
　　“嘿，这你就放心好了。”米兰达露出一丝诡异的微笑。“女人啊，想要束缚住男人的心就需要一些手段，我怎么说也接受过宫廷培训，区区花花公子罢了。”
　　“啊咧？”多菲蕾娅突然感觉有点浑身发冷。“米兰达你刚刚貌似黑化了？”
　　“是错觉呦！”
　　“对了，话说盒子的东西里少了一个，你不会已经用过了吧！”
　　“说什么呢，当然没有，估计是路上弄掉了吧.......”
　　然而在下层一个黑暗的船舱里，名为兰帕德的红发少年也迎来了一次命运的选择。
　　“嘿嘿嘿。”少年手臂上的那个古老的手环一边邪笑着一边微微震动起来。“少年呦，我刚刚发现了一点好东西，就在你去上厕所的时候。”
　　“赫克托老师，您好长一段时间没露面了。”兰帕德又惊又喜。“本来还想为大家介绍一下您呢！”
　　“你以为这是谁的错啊？我是依靠魔法的力量才能说话的，而且为了存留让你变身的魔力，用来说话的魔力份额本身就不多，你这个笨蛋又是个战士而且身上连一件魔法装备都没有，你到哪里去给我提供魔力让我说话啊？！你以为从空气中提炼魔力的速度能有多快？”
　　“啊？这样的话下次我会买一些魔晶石给你的。”兰帕德有些不好意思的对着手环说。
　　“切，废话不多说了，看看这个！”手环震动了一下，然后一个奇怪的小东西就这么凭空出现在兰帕德面前。“虽然我自带的存储空间的大小只能放两瓶药水，但是塞一点这个小玩意进去还是可以的。”
　　兰帕德满脸困惑的看着桌子上那个半透明的方形包装袋，里面是一个他完全不知道的圆环状物体。少年疑惑的拿起包装袋捏了捏，里面的东西比较软，很有弹性，而且似乎被浸泡在微量的油状物内。包装袋上有几个金色的字——杜蕾·丝冈本。
　　“这个是什么啊？”
　　“嘿嘿嘿，少年果然还是太嫩了，让叔叔我来告诉你吧！”赫克托的语气变得猥琐起来。“这个玩意是这么用的......吧啦吧啦吧啦，以上，懂了吗？”
　　兰帕德的脸瞬间涨得通红，他像甩掉烫手的东西似的一把扔掉手里的小玩意，然后往后挪了挪远离了桌子。“这种邪恶的东西为什么要给我？”
　　“少年呦，你拥有青春的荷尔蒙——别问我荷尔蒙是什么，这是记忆库里的词我也不知道什么意思；你拥有青春的荷尔蒙，拥有一颗年轻的心，你是个男子汉，为什么你就不敢鼓起勇气去告白呢？！”
　　“我也不知道。”兰帕德有些犹豫，然后他低下头。“我很想每天与她在一起，拉着她的手，拥抱她，保护她，但是多菲她太强势了，我根本就比不上她。”
　　“哈，自卑了啊，这就是问题所在。”赫克托震动了两下，似乎在笑。“叔叔我告诉你啊，你缺乏的不是单纯地勇气，而是男人灵魂中最重要的力量啊！！！”
　　这一句话似乎直接命中了兰帕德的灵魂，他激动地站了起来。“是这样吗？赫克托老师！请告诉我！我缺乏的是什么？！”
　　“是工口啊！少年！是工口！男人的工口之魂就是最强大的力量啊！”赫克托的声音充满了激励和鼓动。“少年呦！你只要激发出了你心里的工口之魂，就可以了王霸之气乱放，把多菲蕾娅那个小妞震慑的一愣一愣的，然后你想做什么就可以做什么了！”
　　“但是赫克托老师，这种事情不是应该结婚之后才能做的吗？！”兰帕德红着脸问。“我这样做真的没问题吗？多菲她会生气吧！她生气起来下手可是很重的，我上次的伤还没好......”
　　“少年呦，扪心自问，你喜欢多菲蕾娅吗？”
　　“喜欢！”
　　“你爱她，愿意接受她的一切并为她付出一切吗？！”
　　“当然愿意！”少年激动的回答。
　　“那么，区区殴打又能阻止你吗？你的爱，你的决心就只有这种程度吗？！！连承受一顿殴打的勇气都没有，你敢说你爱她？！！”
　　单纯地少年呦，你已经被赫克托带进工口绅士的大门了。
　　“说的对，赫克托老师，我的爱不应该只有这点程度！那么，我该什么时候行动呢？！”少年的双眼里燃烧着坚定的火花，他此刻就是一位战士！
　　“一般来说晚上最好，但是事不宜迟，现在太阳刚刚升起，你还有三个小时的时间，去吧！少年！”
　　“是吗，那么，我出发了！”
　　红发的少年推开舱门，伴随着朝阳走向了船长室。这一刻，少年迈出了步入战士大门的脚步，他不是一个普通的青春少年了，他就是一个战士！去吧工口的战士呦！用你的双手开创未来吧！
　　我会为你准备好急救措施的......

吾等所向即是星辰大海 靠港

不过熬了一晚上，米兰达也是累的够呛，多菲蕾娅只好让米兰达在自己的船长室里睡一会。至于她自己，反正天亮了，作为船长怎么说也要去舰桥转一转刷刷存在感的。多菲蕾娅默默地脱掉了睡衣，然后伸手从衣架上拿自己的衣服。
　　“呯。”一声，船长室的舱门打开了，兰帕德一脚迈了进来。
　　然后他再一次欣赏到了多菲蕾娅的内衣秀，这次连碍事的睡衣都没有。少女纤细的身躯和平板的身材就这样暴露在了少年眼前。当然那件白色带着粉色花纹的儿童型内衣和那条纯棉的白色胖次还算可靠，所以不需要圣骑士或者暗牧什么的出来帮忙。
　　话说，换成纯白的胖次了吗？少女你还真是听话啊！
　　此刻多菲蕾娅已经呆掉了，她那张小脸瞬间羞得通红，整个人因为惊吓一瞬间动弹不得。不得不说少年这一次选的时机真是好的不得了，去吧少年！创造你自己的幸福生活吧！
　　“多菲。”兰帕德自己也是涨红了脸，眼神向一边飘过去不敢看她。“对不起了。”
　　说完，还没等多菲蕾娅反应过来，少年伸出手一把将少女推倒在床上。
　　卧槽！卧槽！卧槽！少年你想干什么？多菲蕾娅的内心此刻是崩溃的。她不由自主的紧张起来，两只手紧紧地抓着床单。，双腿不由自主的蜷缩起来。“你你你你你......你要干嘛！！”
　　“呼！”似乎完成了什么大事一般，少年长吁了一口气。“虽然这么说，但是，这个到底该怎么用呢？”兰帕德从口袋里掏出那个迷之物体。“完全没有派上用场嘛。”
　　多菲蕾娅一眼就看到他手里拿着的杜蕾·丝冈本。“兰帕德你冷静一点！你要是敢乱来的话我绝对会打死你的！”
　　“多菲，对不起啊。”兰帕德低下头一手无奈的抓挠着后脑勺。“这个，做了一些不该做的事情，放心好了，我会负责的！”
　　然后少年就这样窘迫的站在那里，低着头等着多菲蕾娅的殴打报复。
　　“接下来呢？这就没了？”多菲蕾娅囧囧有神的问。
　　“请务必不要打脸。”兰帕德把头埋的更低了。
　　“哈哈哈哈！”里面裹着被子看戏的米兰达终于憋不住笑了出来。“多菲蕾娅，看来你的追求者是个大笨蛋呢！”
　　“乌路赛！这个进门不敲门而且不知为什么莫名其妙的推了我一下然后就没下文的笨蛋蠢货跟我有什么不可告人的关系吗？”多菲蕾娅又好气又好笑的说：“好吧兰帕德，我也不追究你什么，你老老实实告诉我，是不是什么人跟你说了什么奇怪的话？”
　　“唔......只是有人说想要和你的关系更进一步的话就推倒你；我就想来试试。”少年支支吾吾的回答。“而且还给了我这么一个东西，可是完全没有用啊。”说完，兰帕德老老实实地交出了手里的罪证——那个杜蕾·丝冈本。
　　“我....啊哈哈哈！我不行了！哈哈哈！”米兰达抱着肚子直打滚。“多菲，我觉得为了你以后的幸福生活，你还是找一点R18的东西给这家伙学学吧！”
　　“乌路赛，话说我跟这家伙什么时候扯上关系了！告你诽谤啊！”多菲蕾娅一把抓起枕头扔到了米兰达身上。“别胡扯了！”
　　“好吧好吧，你们继续。”米兰达用被子捂住嘴巴努力地憋笑，不过从她一颤一颤的身躯来看，这家伙短时间内是憋不住的了。
　　“行了，话说兰帕德，你认为推倒是什么意思？”多菲蕾娅有些忍俊不禁了。
　　“我不是刚刚......”
　　“好吧，我明白了，你也别一副可怜兮兮的样子了，我没生气。”多菲蕾娅最终还是笑了。“我也不问事谁给你出的主意，你这家伙啊，终究还是too
　　young，你明白我的意思吗？想要泡我也得按照基本法！具体的自己琢磨去，好了好了，我要换衣服去舰桥了，你赶快去做你自己的事情吧！”
　　“哦.....”
　　“对了，兰帕德，今天这件胖次怎么样？”多菲蕾娅叫住了正打算出门的兰帕德，然后站在床上稍微扭了扭身子。“喜欢吗？”
　　兰帕德突然觉得自己的眼睛真的不知道往哪里放好。但是最终，她还是老老实实地回答：“嗯.....很适合你。”
　　“这样啊，那么你可以死一次了！”多菲蕾娅跳起来就是一个飞踢，可怜的少年直接从舱门口被踹了出去，然后跌落到下层甲板上。
　　“你.....不是说你不.....生气的吗？”兰帕德在甲板上痛苦的捂着腰。
　　“对于之前的事，我确实没有生气，但是你这个家伙有必要教育一下，下次进房间之前先敲门！”
　　“那，关于胖次的事.....”
　　“那是为了找个踹你一脚的借口罢了，你这笨蛋！下次不要随便评论女孩子的胖次！”说完，多菲蕾娅狠狠地关上了舱门，然后转动转盘上锁。
　　可怜的兰帕德只能自己捂着被扭伤的腰一步一步的挪回自己的房间。
　　“这个笨蛋！”多菲蕾娅对着墙壁使劲踹了一脚。“发什么神经！哎呦我的脚趾！”
　　“啊啦啊啦，人家可是跑过来一本正经的想要推倒你呢，而且还成功了！作为被推倒的对象，你有什么感想？”米兰达坏笑着问。
　　多菲蕾娅把自己的衣服从衣架上拿了下来，然后气鼓鼓的说：“什么叫成功了啊！他只是字面意义上推倒了我罢了！真不知道该怎么说好，兰帕德这个家伙......哎！”
　　米兰达眨了眨眼睛。“我觉得你们两个有戏！真的！你们两个恋爱笨蛋凑在一起真是天生一对！”
　　“靠！我警告你啊！不要老是想着搞个大新闻！”多菲蕾娅穿好衣服，满脸不爽的出门了。
　　“嗯，有戏！”仿佛按下了什么奇怪的开关，米兰达的嘴角露出了一丝可疑的笑容。“就让我来看看你们两个最终会发展到什么地步吧！或者帮你们一把？”
　　六年前，一个十岁的黑发小男孩蹲在海滩上研究着贝壳和沙子，他时不时地抬起头望向广阔无垠的大海，看着海浪一遍又一遍的冲刷着海滩。小男孩心里充满了对大海的向往，他喜欢这样看着大海，想象着自己乘坐着一艘铁甲舰在海面上劈波斩浪。
　　“艾森，你喜欢大海吗？”男孩父亲的声音传来。
　　“喜欢！”男孩那稚嫩的声音却带着异常的坚定。“我以后要当一名水手！”
　　“真是好孩子，为了自己的梦想而努力吧！”
　　“嗯！”男孩用力点头。“我一定会的！”
　　“成为，水手吗......”已经十六岁的黑发少年不时地回想起自己小时候的志向。“不可能了吧。”他抬起头望了望湛蓝的天空，阳光已经开始变得刺眼而且灼热起来。
　　“喂！艾森！动作快点！这些砖头今天中午必须全部装上车！”
　　“明白了！”艾森无奈的收回目光，然后弯腰将散落在地上的砖头搬上停在旁边的马车。“对不起了年轻的我啊，现在长大了的我太没用，只能在港口这里搬砖呢！”
　　一堆又一堆沉重的石砖被小心的放在了马车上，就这样持续了好一会儿，少年终于感觉到体力不支了，他停下来掏出水壶，仰头猛灌了好几口。“至少，这里能看见大海，还算有一点安慰。”
　　“呵！艾森！你还在做你那个关于水手的白日梦吗？”旁边一位工友走了过来。伸手拍了拍他的肩膀。“小伙子踏踏实实的干活吧，按照现在的薪水，大概三十年之后你就能买一艘救生艇了，哈哈哈！”
　　“就是就是，别做白日梦了！”另一位工友一边搬砖一边插嘴。“我以前还想着买一艘船去跑跑货运呢，结果老婆孩子都有了，每天这点钱也就维持温饱罢了。”
　　艾森心里很不是滋味。他也明白现在的处境很艰难，但是儿时的梦想总是放不下。“我只是不想失去希望罢了。”他说。
　　“有希望是好事啊！但是不切实际的希望就是白日梦了，还不如考虑考虑怎么泡个妹子吧！”
　　“不说了，赶快干活吧。”艾森无奈的摇了摇头，然后继续自己的工作。
　　“嘿，我们也不多说了，现实是残酷的，加油吧，少年。”工友们也纷纷散去，这一车的砖头装完之后今天还要再装两车才能下班，不赶快的话可是会被监工骂的。
　　但是，码头上的一阵骚动最终还是吸引了他们的注意力。少年放下手里的活想要看看发生了什么事，但是人太多了他什么也看不见。于是少年顺着梯子爬上了仓库的屋顶，这一下，他的目光终于可以越过人群了。
　　那是远方的海面上，一个巨大的舰影正从岛屿突出的悬崖后面驶出来，这艘船远远比他见过的任何一艘战舰都要大得多，这么远的地方都能清楚的看见那令人生畏的巨大炮塔和高耸的舰桥。
　　少年从口袋里掏出从不离身的袖珍单筒望远镜向那艘船看去，炮塔没有对着港口，也没有升起战旗，看样子并不是敌人。主桅上飘扬着的旗帜去世他从来没有见过的，那是一面白底色，辉着金色的双翼花纹和一朵蓝玫瑰的旗帜。
　　“那艘船.....是要入港吗？”少年缓缓地放下了手里的袖珍望远镜。
　　港务中心悄无声息，工作人员们紧张的守着通讯器，等待着通讯魔晶里传来的话语，那艘巨大的战舰想要干什么？开战？偷袭？还是单纯地靠港补给？没有人知道，不过那艘船对这里有敌意的话，恐怕没人能阻止它，它实在是太大了！
　　“滋滋啦啦。”通讯器里传出来一阵微弱的噪音，这是通讯链路被接通的征兆，紧接着，一个甜美而且略显稚嫩的少女的声音传来：“这里是蓝玫瑰华击团的旗舰秋月号，我们请求入港，请给我们一个深度超过二十四米的深水港，谢谢。”

吾等所向即是星辰大海 堵上尊严的决斗！

“哇哦！”已经不知道多少次，围观的路人情不自禁的发出这么一声惊呼。原因就是走在路上的这么一行人，为首的少女还是介于萝莉与少女之间的样子，一头华丽的银发没有任何束缚的披散在身后，虽然那双赤瞳让人看着感觉有些可怕，但是其中并没有透露出什么危险的信息，反而充满了好奇；她娇小的身躯披着一件显得略大的袍子，背上的魔导工匠徽章显示出这个年轻的少女有着尊贵的身份。
　　跟她并列的少年有着一头红发，那双湛蓝的眼睛满是柔情的注视着身边的少女；虽然他身上穿着一套冒险者中很常见的皮甲，而且背后背着一把看起来经常使用的双手剑，但是少年的双手已经被各种各样的手提袋占满了，所以这家伙其实是一个陪女友出来逛街的苦逼少年吗？（路人视角，嗯。）
　　紧随其后的是一位穿着女仆装的金发萝莉，肩膀上站着一只三色鸟的她一路从未开过口，而且手上空空如也，但是没人会指责她身为女仆为何不分担提东西的工作——这些路人都被她手上的空间戒指震慑住了，能为区区女仆配备空间戒指，其主人是多么的财大气粗！更说明了前面那个少年是为了讨好少女而心甘情愿的领着大包小包的。
　　他们从来没有想过另一种情况，那就是空间戒指已经装满了，剩下的东西不得不用手拿着。
　　跟在后面的是一位拥有优雅的粉色长发的少女，即使是夏天，她也穿着一件略显厚重的长裙，虽然这件裙子让人看着就感觉很热，但是穿着它的少女却一副轻松淡然的样子，额头上连一粒汗珠都没有。少女套着长长的手套的双手握着一柄折扇，脸上也一直带着和善的微笑，再配上那靓丽的面容和多年培养的高贵气质，给人一种皇室公主一般的感觉。当然这就是一位王女，这就是路人们所不知道的了。
　　与这位少女保持一步的距离跟在他身后的是一位身穿法袍的青年男子，他看上去只有二十岁的样子，整个人都是绿油油的，绿色的头发，绿色的袍子，虽然有一张英俊的面孔但是给人的第一映像就是个怪人。
　　最后是一位衣着不算华丽但是隐约透出一股诱人风韵的御姐，看上去只画了一点淡妆，一头罕见的黑色长发被盘成一个发髻，用三只样式朴素的簪子固定着。这个明明只有二十岁，却因为种种原因充满了成熟风韵的御姐就是伊莉雅了，难得回到了家乡，她也跟着出来看看。
　　这一行人可谓是回头率百分百了，宅了多年的多菲蕾娅显然有点不太适应这种目光，他有一种怪怪的感觉，就像做了什么错事被当场抓到的时候周围不明真相的群众在围观他一样。
　　于是，浑身难受的多菲蕾娅默默地往后退了一点，躲在了兰帕德身后。
　　“唉？多菲？你这是怎么了？”不明真相的少年疑惑的看着多菲蕾娅。
　　少女摇了摇头，用力推了一下兰帕德。“没什么，我只是感觉不好罢了，给我好好走前面！”
　　“哦。”兰帕德老老实实地继续往前走，然后没走几步他在一个十字路口停下了。“前面往哪里走？”
　　“靠！我怎么会知道，你随便选一个方向继续走下去啦！”
　　“好吧，那我们就去酒馆打听一下消息如何？顺便吃点东西！”
　　“可以，速度速度！”多菲蕾娅无奈的轻轻踢了兰帕德一脚。“我反正不要在这里被围观啊！早知道就不摘掉兜帽了！”
　　米兰达走到她身边，脸上带着一抹恶作剧一般的微笑。“这可不行呢多菲，不能习惯人们的目光你以后怎么出现在大街上，看你现在的样子，五年之后你要是这样走在大街上，估计会造成交通堵塞的。”
　　“乌路赛！我以后一定带着兜帽出门，靠！把我当成什么了？展览品吗？”多菲蕾娅满脸不爽。
　　“啊啦，身为女孩子没有这样的觉悟是不行的哦！”米兰达用扇子敲了敲多菲蕾娅的脑袋。“我以前每年的祭典还要在全国的人民面前演讲呢，十二岁的时候第一次出场，那时候广场上的人们热烈的欢呼差点把我吓得跑回城堡里呢！”
　　“切，我反正......嘛，这些目光太热情了，总是让我心里发毛。”
　　“的确哦！这里是赛普林岛，这一片一直到西大陆都有当街像心仪的女孩子表白并且经常会出现为此当街决斗的事件呢！”米兰达一抖手腕展开了扇子优雅的遮住了半张脸，然后压低声音说：“而且和整个西大陆的风俗差不多，如果挑战者击败了被挑战者，那么他有优先追求那个女孩子的权利哦！失败者在三个月内都不能和那个女孩子来往，这是规矩，不按规矩来的话走到哪里都会被瞧不起的哦！”
　　“真是野蛮的习俗，不过你为什么要特意跟我说这个？！”多菲蕾娅一脸嫌弃。“难道你想让我替你保护一下你——的——赫——鲁——尼吗？”
　　“不不不。”米兰达的笑容更深了。“我是说我在人群中看到一大堆人跃跃欲试了呢？目标是你和兰帕德哦！”
　　“.......”多菲蕾娅满脸黑线。“这啥玩意？为啥会盯上我？！”
　　“因为啊，在大街上直接向你告白的话，兰帕德那个家伙一定会暴怒，然后那个单细胞的傻蛋估计会傻了吧唧的接受挑战吧.....要是输掉的话，你可就只能忍受这些肌肉叔叔们三个月的追求了哦！”
　　“纳尼？！”多菲蕾娅惊了，的确，按照兰帕德的傻蛋程度，这么简单的计策的确会对他有用，那么我才不要被怪蜀黍追求啊啊啊！虽然当我还是个怪叔叔的时候的确很喜欢萝莉就是了。多菲蕾娅想着，咬了咬牙。“绝对不可以轻易让兰帕德答应决斗！”
　　兰帕德：“啊？什么？什么决斗？”
　　“没你的事，总之无论发生什么，你都不要轻易插手！”多菲蕾娅很认真的叮嘱他。
　　“哦，好的。”兰帕德一如既往的言听计从。
　　真的没问题吗？多菲蕾娅心里一直紧张着。
　　然后，状况就这么发生了，一个身高近乎两米，强壮的和一头猛犸象一样的家伙分开人群来到了路中间，正好挡住了他们前进的道路。这个人右手上提着一柄大斧，左手拎着一面半身大盾，赤
　　裸着上身，脑门上一根头发也没有，但是留着一撇八字胡，整个人都显得很斯巴达。
　　然后，这个人大步向多菲蕾娅走过来，一个来不及退开的平民被他一手挥开，这么看似不经意的动作居然将那个不算瘦弱的男人打飞出去好几米远。
　　这下再无阻碍了，他直接走到了多菲蕾娅面前，无视了红发少年警惕的眼神，然后把他的大斧子往地面上一戳，沉重的战斧居然有接近二十厘米的部分没入地面，这是多么可怕的力量！他慢慢地单膝跪下，然后向多菲蕾娅伸出右手。“这位美丽的小姐，我被您的美丽深深地吸引了，请您接受我的追求，并且以结婚为目的交往吧！”
　　靠！这么直接！必须赶快回绝掉，不然兰帕德这个家伙.....多菲蕾娅深吸了一口气。“我......”
　　“她不能接受！”兰帕德伸手拦在了多菲蕾娅面前大声说道。
　　兰帕德你这个大傻蛋！！！多菲蕾娅差点被呛到咳嗽，她只能无奈的叹气扶额。
　　“哦？”壮汉站了起来，身高完全碾压了不到一米八的兰帕德。他居高临下的俯视着少年，就如同一只凶暴的猛犸象俯视着一只敢于挑衅他的孤狼。“你小子，和这位小姐是什么关系？”
　　“.....”兰帕德一愣，毕竟还没有正式对多菲蕾娅告白，他完全没有立场说出之前那句话，这下糟糕了呢！想了一下，兰帕德最终决开口：“总之，就是不行！”
　　可怜的少年啊，如果你此刻勇敢的大吼一声：“我是她男朋友！”的话，说不定能提升一点好感度，并且换来少女一瞬间的娇羞表情，当然更有可能在回去以后被狠狠地修理一顿。
　　“那么，我明白了。”壮汉拔起插在地上的大斧子，然后死死地盯着兰帕德的眼睛。“决斗吧！为了获得追求这位小姐的权利！”
　　“你们给我等一下！”眼看着事情不妙了，多菲蕾娅急忙站出来。“干么这么快就开始决斗了啊！你说，你这个家伙连我名字都不知道是什么就跑出来冒冒失失的告白，是个正常人都不会接受的吧！更何况我也不知道你是谁啊？！适可而止吧！”
　　“原来如此，是我疏忽了吗？”大汉向着多菲蕾娅微微弯腰算是鞠了一躬。“在下名为布劳姆，六级战士。请问小姐您的芳名？”
　　居然一本正经的自我介绍了，那么出于基本礼貌也只能回答了吗？多菲蕾娅有点不太情愿的开口。“多菲蕾娅，多菲蕾娅·弗朗西斯科。”
　　“那么。”布劳姆的巨斧猛地向兰帕德刺了过来，在所有人都来不及反应的瞬间收住了攻势，向前突出如同长矛一样的尖锐部分差一点就能刺进兰帕德的咽喉了。“这位少年哟！你的名字？”
　　“叫我兰帕德就可以了。”兰帕德伸手握住了背后的剑柄。“你这是在向我挑衅吗？布劳姆先生？”
　　“哼！好小子！”布劳姆笑了笑。“凭借你的勇气和临危不惧的态度，我就很想和你打一场，决斗吧！兰帕德！为了多菲蕾娅小姐，我是不会杀了你的！”
　　“哼！在下实力虽然不及你，但是怯战可不是男子汉的所作所为啊！”他沉稳的抽出双手剑，剑锋同样指着布劳姆的咽喉。“那么我们就来打一场吧！”
　　“你们两个到底听不听人话啊！”多菲蕾娅焦急起来。“兰帕德你.....”
　　“多菲！”少年居然出言打断了多菲蕾娅的话。“带着大家退开，这是我的战斗。”
　　“可是，那家伙是六级战士啊！你怎么可能......”
　　“多菲！”兰帕德扭头看了她一眼，双眼里饱含着前所未见的坚定和决心。“其他情况下，我自然可以选择逃跑，但是只有这次不行！这是我堵上男子汉尊严的战斗啊！”
　　“说得好！这也许会是一场让人开心的决斗！”布劳姆笑着说。“那么，我们就在不伤人性命的前提下打个痛快吧！”
　　“啊，正有此意，多菲蕾娅由我来守护！”

吾等所向即是星辰大海 少年迈出了男子汉的第一步！

“当你们遇到与自己实力低于自己，或者与自己相近的对手的时候，不要惧怕，稳定的发挥你们学到的知识，你们就有很大的机会获得胜利！”听风小镇魔武学院的武技科导师这么对他的学生们说过。“如果对手的实力比你高上一级，不要忙着逃跑，谨慎的观察并且寻找机会进攻，灵活运用你们的战斗技巧，你们也未必会输掉。但是啊！无论如何你们要记住！”
　　大胡子导师满脸严肃地强调。“如果遇到比你们高两级的对手，跑，头也不回的跑！能跑多快就跑多快，否则死的一定是你！”
　　三年来，导师不断地重复这句话，兰帕德也一直铭记于心。他相信导师这样的话语不是在胡编乱造的，毕竟，那位大胡子导师只有一只胳膊，至于另一只胳膊的故事，他从未提过。
　　但是啊，面前的这个光头肌肉大叔是无论如何都要击败的对象！即使自己只有四级的实力，即使那家伙比自己的实力高出两级，在这里也绝不能退缩！
　　“咚！”一声闷响，战斧带着雄厚的斗气毫不留情的砸在兰帕德的双手剑上，巨力使得少年难以抵挡，连退了三步才站稳脚跟。
　　“哦？挡住了？可是你已经很靠边了哦！”布劳姆大叔扛起战斧，左手指了指兰帕德身后。“看到了吗？大家围起来的这个圆形的场地，如果你掉出这个场地或者被击飞撞到观众们的身上，你可就输了哦！”
　　这么小的空间？即使是我的四级斗气想要全力发挥而不误伤平民都不可能吧！那个家伙的六级斗气肯定也不能全力发挥出来！胜利的机会还是有的！兰帕德简单扫视了一下四周，似乎终于找到了一线希望，脸上有了一丝自信的微笑。
　　“笑了吗？我知道你在想什么，你以为场地和观众限制了我的发挥，对吧！”布劳姆得意的挥动战斧。“那你就试着把我的攻击接下来吧！”
　　看着横扫而来的战斧，兰帕德心里却有点没底。他依然全力催动斗气，让自己的双手剑包裹在浓厚的斗气之中迎了过去。
　　“咣！”兰帕德几乎瞬间就被弹开了！为了不掉出场地，他反手把剑刺进地面，向侧面滑出好几米才停了下来。
　　“差一点就可以定下胜负了呢！少年的反应挺快的！”布劳姆嘴上说着，手上的动作却没有停下，沉重的战斧在他六级斗气和强壮的肌肉下就如同挥舞一根木棍一样灵活。
　　多菲蕾娅双手紧紧地攥住了自己的裙角。“兰帕德完全处于下风了啊！”
　　米兰达也收起了那副职业化的微笑，满脸严肃地盯着场中的两人。“我认为，兰帕德还是有胜利的机会的。”她低声说：“东大陆和西大陆的武技走的是不同的风格，那个自称布劳姆的光头男用的是标准的西大陆风格，招式大开大合，但是威猛有气势，看上去有很多破绽，但是胆敢上去趁着这些破绽攻击的话反而会被那柄大斧牵制住；兰帕德用的是东大路的武技，重视技巧与速度，讲究在试探攻击中找出敌人的弱点，然后针对弱点一击定胜负。”
　　“所以说，兰帕德现在其实正在寻找那个光头佬的弱点？”多菲蕾娅眼前一亮。
　　“没错，你注意看他词格挡的动作。”米兰达习惯性的打开了自己的扇子。“他之前尝试了一次硬碰硬，结果你也看见了，完全不行，所以从那以后，他的每一次格挡都会使自己的剑身与布劳姆的斧子呈一定角度，这样不但可以卸掉一部分力道，更使得布劳姆攻击之后需要花费不小的力气来稳住自己的武器进行下一次攻击，真是聪明的做法！”
　　“原来如此。”多菲蕾娅点了点头。“但是光头佬的力气很大，即使是采取了这样的格挡方式，也只能把光头佬的下一次攻击拖延一秒而已，虽然之前通过身法换了位置，兰帕德暂时没有掉出场外的风险，但是长柄战斧的攻击范围还是太广了，一秒钟而已，他又能做什么呢？”
　　米兰达笑了。“一秒钟吗？多菲，你作为魔导工匠也许不是很清楚，毕竟你的工作主要要求不是时间的精确而是质量的可靠；对于一位精锐的战士，一秒钟的差距意味着他可以争取下一个一秒钟啊！”
　　“所以说兰帕德他......”多菲蕾娅再次把目光投向了战斗中的两人。
　　“他在不经意间创造自己的优势！”
　　布劳姆也感觉有点不对劲，虽然自己的每一次攻击都能让那个少年承受不住而后退，甚至可以击破他的防御斗气，但是布劳姆就是感觉不对劲。体力？不！自己拥有绝对的优势，实力？开玩笑，自己怎么说也算是六级强者，武器？自己的重斧在这个距离上绝对拥有压倒性的优势，怎么看都是自己占优。
　　错觉吗。布劳姆微微松了一口气，然后更加猛烈的进攻起来。
　　上够了呢！兰帕德心里暗喜，果然在学院学来的基本武技还是很有作用的。但是少年的脸上却没有一点喜悦的表情，他越发的谨慎起来。为了争取这一点点优势，他耗费了太多斗气了体力用来躲闪和格挡，就来周围看热闹的群众都开始对他表达出鄙视和不满来——毕竟在他们眼里，这位少年根本就没有还手，只是一味的躲闪罢了。
　　“无谓的挣扎就不要再继续了，少年啊，你的失败是注定了的！”布劳姆估摸了一下自己的体力消耗，决定速战速决。“就给我老老实实的败退吧！”
　　“怎么可能。”少年淡然的回应。与此同时，他姿势一变，双手剑转守为攻，迅速的拉近了与布劳姆的距离。
　　“天真！”布劳姆猛地向回一抽，本来握着战斧长柄后端的手借势握住了靠前的位置。然后，他双腿发力，身子原地旋转起来，居然准备用战斧来一个三百六十度横扫！
　　但是兰帕德并没有继续进攻，他向后一个跳跃，然后趁着布劳姆错愕并且对抗惯性停下自己动作产生的空档迅速的扑了过去，目标是——布劳姆的双手。
　　约定了不伤性命所以打算伤我一只手吗？这可恶的小子！布劳姆爆发出强大地斗气，将相对单薄的兰帕德震飞了出去。紧接着，他一手握着战斧一手带着盾牌猛地跃起，向着勉强维持住没有掉出场外的兰帕德扑了过去。“可恶的家伙，你就留下一支胳膊吧！”
　　“休想！”兰帕德露出了一个阳光的笑容。“输掉的是你啊！”
　　“什么！”意识到不对的布劳姆已经没有办法做出任何补救措施了，兰帕德一个前滚翻之后跟着就是一个纵身跳出了布劳姆的攻击范围。
　　“后面！”布劳姆心头一紧。这家伙运用格挡的技巧偷偷地拖慢了我的攻击节奏，然后利用这一点点时间做了一个佯攻用来激怒我吗？这一切都是他设计好的？！
　　“你输了！”在布劳姆落地之后不到半秒钟，兰帕德的长剑就死死的抵住了他的后背。
　　“可恶！居然输给了实力比我低的对手！”布劳姆颓然的坐倒在地。“是我还不够强吗？还是说，我所修习的武技一开始就是错误的？”
　　“并不是，只是你太自大了，以为实力高我两级就可以稳操胜券。”兰帕德在群众们的欢呼声中收起了自己的剑。“从一开始，我的武技老师就告诉过我，任何时候都不可以轻敌。如果你一开始不用这么夸张的大开大合的战术，说不定我真的会失败呢。”
　　“所以说，我的失败全是我一手造成的吗？”布劳姆有些难以置信。
　　“嗯，利用了你轻敌的态度，趁着你没有使出更多难缠的武技之前击败你，这就是我的战法啊。”兰帕德说完，看也不看颓然的布劳姆，转身走向了多菲蕾娅。
　　多菲蕾娅显然也被兰帕德的胜利给震惊了，她一脸兴奋的挤开人群跑了过来。“想不到你居然赢了！我平时怎么没看出来你是个这么善战的家伙呢？”
　　“唔.....可能是因为我从小就对武技比较感兴趣吧。”兰帕德不自在的摸了摸鼻子。“现在还是很紧张，面对六级强者所需要的勇气比我想象的还要多啊。”
　　“但是你并没有退缩，很不错嘛！”米兰达也从人群里挤了过来。“行动果断，判断冷静而且正确，和你平常拿衣服呆头呆脑的样子完全不同，藏得很深嘛！”
　　“并不是藏着什么的，我只是，不怎么擅长言语罢了。”兰帕德更加窘迫了。“那个，平时多有失礼，请不要太在意。”
　　“少年呦！”这个时候，布劳姆的声音突然传来。光头大汉重新拿起了自己的战斧和盾牌。他脸上带着温和的笑容。“虽然我输了，但是你给我上了重要的一课，谢谢你，希望你未来一帆风顺！”
　　“多谢了！”
　　“那么，我就不打扰了！”布劳姆冲着兰帕德挤了挤眼睛，然后默默的消失在了人群中。
　　“多菲！”兰帕德目送布劳姆离开，然后双手搭载了多菲蕾娅的肩膀上。“多菲，请听我说。”
　　“啊？怎么了？”多菲蕾娅不明所以的看着兰帕德的眼睛。
　　“多菲。”兰帕德似乎做了很大的心理斗争似的，脸憋得通红。他的眼睛里闪过一丝坚定和决心，然后猛地把少女抱进了怀里。“多菲，我喜欢你。”
　　“哦哦哦哦哦！！！！”周围还没有散场的的围观群众们瞬间大声起哄。
　　“什么！”多菲蕾娅简直不敢相信自己的耳朵。但是事实就是，她现在被兰帕德紧紧地抱住了，而且这家伙居然貌似好像仿佛是对自己表白了？！
　　“多菲，我希望永远保护你，我知道现在的我还太弱，但是我希望你能给我证明自己的机会，看着我好吗？多菲？“少年似乎很努力地组织自己的语言，但是正如他所说，他的确不善言语。
　　“既然你这么说。”多菲蕾娅在少年的眼睛里看见了无可比拟的坚定和感情，她叹了口气，然后回答：“那么，你的行动，我就拭目以待了。”
　　“真的吗？真的吗？多菲！？”少年欣喜若狂的看着她。
　　“行了行了，是真的，但是别以为会轻松，想要追到我可是很难得，现在放开啦！你这家伙这么大力气想挤扁我吗？！”

吾等所向即是星辰大海 伊莉雅的家乡

围观的人们终于散去了，花了很大一番功夫多菲蕾娅一行人才离开拥挤的大路，拐进了一条较窄的小路。小路只能并排通行两辆马车的宽度，但是两边的店铺似乎生意很好的样子，看来平时的人流量也算是不小了。为了填饱肚子，多菲蕾娅决定找一家饭店。
　　然而这里似乎都是酒馆一类的地方，以酒精饮料为主，饭食为辅的经营风格，这让不喝酒的三位女孩子很为难，不过饥饿最终还是逼迫他们走进了其中一家看起来挺大的酒馆。
　　“吱嘎。”有些年头的西部酒吧风格木门发出刺耳的噪音，同时也提醒了店内的人——有客人上门了。
　　酒馆里的人不约而同的望向门口，然后露出善意的笑容。“呦，这不是刚刚抱得美人归的少年吗？来来来，今天算你半价！”老板很高兴的招呼着他们。
　　“那就多谢了！”兰帕德微笑着点了点头，然后拿起了菜单。
　　“大份金牌烤牛肉，一只留香果烤鸡配上时令水果，谢谢。”多菲蕾娅扫了一眼菜单，然后大声点单。
　　“喂喂喂，你能吃这么多吗？女孩子吃这么多油腻的东西不太好吧！”坐在她身边的米兰达哭笑不得的说：“还都是这家店的招牌推荐，很贵的唉！”
　　多菲蕾娅狡黠的一笑。“啊啦，这不是有人买单吗！”
　　“所以你就狂点是吧？！不要坑人家可怜的兰帕德了，你看看人家的表情唉！他要哭了唉！”
　　“是吗，反正老板说算他半价。”
　　“你给我正经一点！你又吃不完不许浪费！”赫鲁尼终于找到了插嘴的机会。“食物可是很宝贵的！浪费的话对于努力工作的农民来说是一种不尊重！”
　　多菲蕾娅顿时气鼓鼓的瞪着他。“这话从你这种贵族少爷嘴里说出来还真是让人不敢相信呢！”
　　“我虽然说是贵族，但是父亲和老师对我的教育还是很严格的，我和那些生活糜烂不务正业的贵族可不是同一种生物啊！”赫鲁尼一副自豪的表情说：“所以多菲蕾娅小姐，如果你吃不完的话就不要点那么多，好吗？”
　　“那，我喝兰帕德一起吃！”多菲蕾娅跺了跺脚，直接换到了对面和兰帕德坐在一起。这样一来，多菲蕾娅与兰帕德坐在一边，赫鲁尼与米兰达坐在一边，艾莉西雅一言不发的站在桌边。
　　“艾莉西雅，你也坐吧，老板，能给我们加两张椅子吗？”多菲蕾娅打了个响指。
　　“当然了，请稍等。”老板乐呵呵的拿来一张椅子，让艾莉西雅和伊莉雅坐在桌子的侧面。
　　场面突然变得安静起来了。米兰达似乎有些尴尬，她的双颊微微泛红，默默地吧椅子往赫鲁尼的方向靠了靠。多菲蕾娅自然没有放过这个细节，她满脸坏笑的对米兰达低声说：“哎呦，你居然害羞了，真是看不出来啊，这可是难得的机会，酒馆楼上提供住宿哦！要不要我去给你弄点有爱的药剂加在赫鲁尼的食物里？”
　　“你这工口的家伙！”米兰达从袖口里摸出折扇狠狠地敲了一下多菲蕾娅的脑袋。
　　“啧啧，那么，老板，给这位小姐来一份甜点就行了，至于那边那个绿毛，随便给他上点什么。”
　　“老板，请给在下上一份吞拿鱼意面，谢谢。”赫鲁尼丝毫不去理会多菲蕾娅的故意找茬。
　　米兰达一脸惊讶的看着多菲蕾娅。“你怎么知道我想点什么？”
　　“因为根据我的观察，你这家伙超喜欢吃甜点的！”
　　“这样啊，的确是的，那么老板请给我上一份樱桃草莓小蛋糕，外加一杯温斯顿庄园红茶。”
　　老板愣了一下，然后摇了摇头。“抱歉，虽然温斯顿庄园就在这座岛上，但是庄园产的红茶是给王室的贡品，我们这里只有普通的红茶。”
　　“额.....好吧，那就普通红茶好了。”米兰达看起来有些尴尬的回答。
　　“苹果派。”艾莉西雅也简洁的说出了自己想吃的食物。
　　伊莉雅似乎还是有心事，她只是随便点了一份沙拉。
　　“那么，我们就好好的讨论一下接下来的安排吧，伊莉雅，关于你的家乡，有什么可以介绍的吗？”多菲蕾娅说着，伸手想去拿兰帕德面前的啤酒。
　　少年毫不犹豫的抓住了多菲蕾娅的手腕，然后摇了摇头。少女顿时鼓起腮帮子一脸不开心的样子看着他。
　　“船长，请不要在我面前秀闪光弹了。”伊莉雅下意识的想要伸手掏自己的烟嘴，然而犹豫了一下还是放弃了。“我家的那个小渔村叫做斯达鲁，记忆中是个挺小的村子，只有一百户左右的人家；基本上都靠打渔为生，封闭而且落后，如果实在难以维持生计的话，就只能找定期来一次的奴隶贩子卖儿卖女了。“”伊莉雅淡然的说。
　　“听起来是个很糟糕的地方啊。”
　　“嗯，很糟糕，我当时的记忆力，差不多每年我认识的伙伴们都会少几个，想必是被卖掉了吧。”
　　听到这里，米兰达有些难过的低下头。“想不到王国还存在这样的地方。”
　　“很正常，哪个国家都有极为贫困的地方，请不要太在意。”多菲蕾娅说着，继续把自己的手伸向伊莉雅面前的啤酒杯。
　　“啪。”伊莉雅不动声色的从袖子里掏出自己的烟袋放在酒杯前面挡住了多菲蕾娅的手。“的确，不过看港口这样的繁荣，我觉得八年来斯达鲁村也会有不小的变化吧，至少不用再依靠卖儿卖女维持生计了。”
　　“你也是斯达鲁的？”隔壁桌子上唯一的一位客人似乎听到了他们的谈话，于是转过身子对他们说：“我也是斯达鲁的，刚刚获得自由民的身份没多久。”
　　伊莉雅上下打量了一下这个有点矮小但是非常强壮的男人。“你也是被奴隶贩子卖出去的？看起来你过得还凑合啊。”
　　“哈，我运气不算差。”那男人对着伊莉雅举了举酒杯，然后一饮而尽。“我被军队看中，然后被征用到王国的北方区修建并守卫一座要塞，在那里带了十五年，在一次当地领主组织的野外狩猎中救了他的儿子，因此被提升为自由民，自由民的兵役是十五年，因此我就直接退役了。”
　　“真是幸运的家伙。”伊莉雅肯定没有那么好的酒量，她只是喝了一小口，然后继续听那家伙的故事。
　　“可不是嘛，比起那些被地主和小贵族买回去的家伙，我算是幸运的，军队好歹吃饭管饱；总之我在军队混了十五年之后终于以一个自由民的身份回来了，第一件事自然是去看看我的家乡——斯达鲁村，不过......唉！”他深深叹了口气，然后给自己的杯子添了一杯酒。“村子变化很大，已经是镇子的规模了，看起来大家的生活也好了许多，但是我走进镇子的时候居然没有一点回家的喜悦和归属感，而且我的家人早就挣了大钱搬走了，我还是孤身一人啊。”
　　“这几年还有人回去吗？”
　　“呵，现在镇子里的人对我们这样被卖出去的人充满排斥，和我一起回去的一个家伙被他的父母赶了出来，现在只能睡在佣兵工会的大厅里。”
　　“怎么会？！”伊莉雅惊讶的问。“不是应该欢迎他们分离数年的孩子回家吗？”
　　那人嗤笑了一声。“欢迎？他们认为我们是镇子历史上难以掩盖的肮脏历史，而且现在镇子上很多人的挣了大钱，住上了两三层的房子，家里是漂亮的地毯，穿着的是优雅华贵的衣服，我们这样风尘仆仆的赶回去，根本就直接被轰了出来，还有的认为我们回去就是为了他们的资产，根本不会让我们进门的。”
　　“有钱了，人心却变了，骨子里自卑的人总是想在面子上维护他们现在光辉的形象。”多菲蕾娅终于放弃了来一口黄油啤酒的想法。“所以说，伊莉雅，你还要回去吗？”
　　“回去，有些话必须和我的父母问清楚。”伊莉雅握了握拳头。“这就是我这几年一直坚持着的理由啊。”
　　“希望你的父母没有搬走吧。”那家伙在熙对着伊莉雅和同桌的伙伴们举了举酒杯。“我也有这样的想法，不过现在已经放弃了，事实就是这么残酷，不过，还是祝你好运吧！同乡！”
　　“也希望你以后能好运常伴。”伊莉雅回敬了他，然后仰头把杯子里的酒一饮而尽。
　　“慢点喝，你可以放心的回去，我们会陪你去的。”多菲蕾娅拍了拍伊莉雅的胳膊。“同伴就是互相扶持的存在啊！”
　　“谢谢你，船长。”伊莉雅感动的揉了揉眼睛，似乎在掩饰自己即将用处的泪珠。
　　“嗯，那么格罗斯，去探探路吧，回来的时候会给你留一块烤肉的。”多菲蕾娅对着桌子上蹦来蹦去的三色鸟说。
　　那只三色鸟居然很人性化的点了点头，然后振翅飞出了酒馆。

吾等所向即是星辰大海 比格森防线之战（上）

就在多菲蕾娅一行人准备前往斯达鲁村镇时，世界的另一端正发生着一场规模不算大的战争；西大陆的萨尔维拉王国终于向自己的世仇布鲁弗莱共和国发起了进攻；这个改变整个世界的一场战争已经宣告开始了。
　　西大陆的魔晶矿资源主要集中在联合学院的区域内，联合学院的军事实力足以震慑住周边的一大堆国家，因此，这些国家想要争夺那些珍贵的魔晶矿就只能互相攻伐，整个西大陆的局势变幻莫测，几乎每年都会发生一些不大不小的战争。似乎这一次萨尔维拉王国与布鲁弗莱共和国的战争也是这样一场司空见惯的局部战争。
　　两国开始战争状态之后，军队数量相对较少的萨尔维拉王国最先发起进攻，而共和国这边依靠着准备已久的防御设施开始了防守，不过共和国更注重传统军队，他们的士兵没人都配发了长剑和小圆盾，虽然也分发了比较先进的步枪和魔晶手榴弹，不过士兵们信任自己的刀剑更胜于这些火器。
　　他们这样的想法也是有理由的，所谓的步枪更像是一个大号的左轮枪，这些步枪还没有达到栓动式步枪的技术水平，依靠一个圆形弹仓来保证连续发射，这个弹仓有点像是左轮手枪的样式，上面分成八个等距的圆孔。装填的时候需要把被纸包裹着的压成同样大小的圆柱状火药塞进去，前面放上尖头弹，熟练地枪手大约需要三十秒来装好八发弹药，然后他就可以像使用左轮手枪一样把固定在转轴上的弹仓推进机匣。由于每发子弹都准备底火实在是成本高昂，而这个世界刚好有魔法这种存在，因此他们在枪机上刻画了小型的火花魔法阵来替代子弹的底火，这样的枪比起老式的前装火枪射速更快，可靠性也提高了很多，虽然火药用油纸包裹但是依旧不能在大雨天使用；铸造工艺落后也导致枪膛内没有膛线，这些枪的准确度有所提升但还是挺糟糕的，百米开外基本别想打中目标，除非你的运气够好。
　　而萨尔维拉王国似乎采取了新的思路，他们的士兵左手腕有一片加固的腕甲，上面有接口可以用来安装一面脸盆大小的小圆盾，这个圆盾就挂在士兵们腰间；而他们身上也没有沉重的盔甲，取而代之的是制式的亚麻布军装，只有头顶上带着一顶头盔，样式似乎是老式的骑士头盔去掉了面部和颈部的金属，挺难看的。
　　这样的装备有点脱离传统冷兵器步兵的感觉，与之对应的是他们统一配备了那种左轮步枪，装备了皮革的弹药袋，腰带上还挂着用来挖战壕的小铲子，这种铲子两边被磨得十分锋利，这就是他们仅有的近战武器。此外，有些强壮的士兵们还被要求携带一种长矛似得武器，这种武器有点像骑士的骑枪，它的前端是可以在火药的帮助下发射出去的战斗部。这个锥形的战斗部内塞满了魔晶粉和一颗改装过的魔晶炸弹，一旦发射出去之后撞击到坚固的东西上，高速撞击产生的强烈震动就会引爆魔晶炸弹，这就是反坦克长枪的雏形。
　　总之，过去的几年里，王国省吃俭用积攒下来的家底全都用来武装自己的新军队，就是为了在这一战中彻底打垮自己的老对手。
　　如果多菲蕾娅看这些装备估计会十分感慨，异界人通过研究那些残缺不全的古代资料居然仿制出了这样不伦不类的装备，但是这些不伦不类的拙劣模仿正在迅速的淘汰传统军队，短短的十几年内居然把这个世界的军队形式从封建时代的冷兵器军队推向近似一战时期的近代化军队。
　　虽然工艺不足导致这些单兵火器向着奇怪的方向发展，但是大号的火炮却不怎么受到影响；就在多菲蕾娅他们吃完午饭开始踏上行程的时候，两国交界处的比格森平原却是一片热火朝天的战场；萨尔维拉王国在森林里部署了二十门超过一百五十毫米口径的火炮，由于技术原因，这些火炮都只有二十公里左右的射程，因此这些昂贵的大家伙们只能靠近前线才能对共和国的防御阵地进行打击。
　　一轮又一轮的炮火开始向共和国的比格森防线倾泻，这些装满了魔晶粉的大口径炮弹每一次爆炸都能溅起一大片土花，偶尔还能看到某个倒霉蛋的短肢或者是零碎的尸体被炸上天。那些看起来极为坚固的石砖堆砌的防御工事就想孩子的玩具一般颤抖着，被直接命中的部分几乎瞬间就分崩离析。
　　高强度的炮击持续了大约十分钟，之后这些宝贝疙瘩火炮需要清洗炮膛，并且冷却炮管。这个时候，就是全面进攻的时刻了。王国的步兵在坦克的掩护下开始向防线全速突击。
　　“尤里！你在干什么尤里！”来自百夫长的呼喊惊醒了被炮击的巨响震的发呆的少年。
　　“尤里！过来！我们要上了！”百夫长一手抓住少年的胳膊把他从战壕里拉了上来，然后粗暴的往前一推。“跟上我们的坦克，让那些铁疙瘩掩护你们！”
　　少年好不容易让自己混乱的脑子平静下来，他想起训练营里培训的东西，弯着腰，一手领着自己的枪，一手捂着头盔向能找到的最近的坦克冲了过去。几乎毫无风险的，少年冲到了坦克的身后，他抬头看了看坦克炮塔后面的标号——一百一十四号，他默默的记住这个数字，然后和其他士兵一样，弓着腰握着手里的步枪向前冲。
　　“轰！”共和国军也是拥有火炮的，只不过他们的火炮稍微落后了点，口径不到一百毫米，射程只有不到十公里，很难对王国军的火炮阵地进行反击，所以这些火力全都倾泻到了正在进攻的王国军头上。
　　名为尤里的少年让自己的眼睛紧紧盯着坦克的履带，不要抬头去看那噼里啪啦打过来的子弹和炮弹，也不要管那是不是照亮战场的魔晶炮光束。他根本不敢去看，不敢去想，他害怕自己一想这些东西就会失去向前进的勇气。
　　突然，前面的坦克停了下来，紧跟在后面的少年反应不及，差点直接一脸撞在坦克的后装甲板上。紧接着，这辆坦克伴随着一声巨响向后一顿；尤里知道，这是坦克的火炮在开火，也许是前面有什么火力点或者障碍物需要排除吧。
　　坦克开火之后并没有停留，它的引擎轰鸣着继续向前推进。然而没有等尤里反应过来，他面前的一百一十四号坦克就发出一声金属的悲鸣，引擎盖上猛的喷出一串火花和黑烟，抖动了两下就不动了。
　　“该死，我们的坦克被击毁了！”尤里身后的一名青年咒骂了一声，弯着腰向旁边的另一辆坦克跑去，然而他还没跑出几步，就被一颗突如其来的炮弹击中，炮弹落在了他身前不到一米的地方，猛烈的爆炸和四散的弹片把这个可怜的年轻人的身体切成好几块。
　　本来想跟着去的尤里看到这一幕瞬间都打消了换一个掩体的想法，恐惧使他使不上一点力气，他只能靠着那台还在冒烟的坦克残骸坐下来。
　　“尤里！别停下！”百夫长正好从后面跟上来，他一把拉起了惊恐的少年，然后一巴掌闪在他脸上。“我们必须前进，整个空地都被覆盖了！不想死就必须到前面去，那里是火炮的死角！给我上！”
　　尤里机械班的点了点头，然后木偶一样跟在百夫长的身后。他们看准时机，趁着一发炮弹刚刚炸开之后腾起的烟尘做掩护迅速的冲向另一边的坦克。幸运的，他们安然无恙的来到了另一台坦克后面。这台坦克用车体前方的魔晶炮狠狠地对着共和国的炮台来了一发，完美的干掉了一座疯狂开火的反坦克炮台。
　　“打得好！”百夫长伸头看了看前面的情况，不由自主的大喊了一声。“炸死这些混蛋！”
　　“轰！”似乎呼应了她的呐喊，坦克的火炮也跟着开火了，这一发炮弹很精确地砸进了前方的一道战壕，装填魔晶粉的高爆弹狠狠地蹂躏了那些倒霉的士兵，爆炸产生的冲击和魔法紊乱把他们的尸体从战壕里掀了出来。然而停在原地开火的坦克几乎立刻就成为了敌人的集火对象，三门反坦克炮毫不犹豫的对这辆坦克进行了一次打击；这个金属怪物硬生生的扛了两法穿甲弹，然而第三发炮弹很凑巧的击中了它薄弱的驾驶员观察窗，四散的弹片如同绞肉机一般将里面的乘员撕成碎片。
　　“百夫长！我们该怎么办？”尤里不知所措的握住自己的步枪。这个时候他的全部希望都寄托在自己的枪和身前经历过上一次战争的百夫长身上。
　　“混蛋，这些炮台威力太大了，我们的空军在哪里？”百夫长看了看身后背着大功率通讯器的士兵，然后把他拉了过来。“告诉指挥部我们需要空中支援！”
　　通讯兵立刻放下身后沉重的通讯器开始摆弄起来。
　　“啊——！”撕心裂肺的惨叫从不远处传来，一个倒霉的士兵被子弹击中了大腿，整个人倒在地上直打滚。“老子中弹了！他们打中我了！啊啊啊！”
　　“医护兵？！医护兵在哪？去帮帮他！”百夫长大声呼唤着医护兵；她的手下大部分是训练度不足的新兵，中弹了除了咒骂和惨叫居然不知道招呼医疗兵；军部研究出来的古代人作战方法和一直沿用的冷兵器军队作战方法差距太大，很多人根本适应不过来。
　　这个时候，通讯兵报告了一个不好的消息。“百夫长！指挥部说空军的飞机还没有准备完成，狮鹫骑士和雷鹰骑士已经赶过来了，预计十分钟后抵达。”
　　“他们来了有什么用！该死的！”百夫长气愤的一拳捶打在坦克残骸上。“如果没有空中支援，我们很难冲过去！”
　　虽然共和国军不怎么重视火器，但是他们花了十年修筑的防线本身就十分坚固，远程火炮的精度太差不能对其造成有效打击，战局开始变得对王国军不利起来。

吾等所向即是星辰大海 比格森防线之战（下）

“百夫长先生，第二梯队的坦克们上来了。”通讯兵向着百夫长喊道：“我们不能呆在这里！百夫长！”
　　即使这个世界的坦克并不需要燃油，但是被击毁的坦克残骸里那严重受损的动力炉仍然可能会发生爆炸，长时间呆在残骸后面是很危险的。百夫长也明白知道一点，他咬了咬牙，然后对着尤里和通讯兵招了招手。“你们两个，跟着我，我们继续伴随坦克进攻！”
　　“是！”作为一名新兵，尤里现在只能跟着百夫长了，他的脑子里现在一片混乱，可怕的战场带来的恐惧彻底让他乱了方寸，要不是有一丝理智约束着他，他早就大喊大叫着逃掉了。
　　第二梯队的坦克越过残骸的时候，尤里跟着百夫长迅速的跑过它们之间的间隙，然后一个纵身飞扑进坦克后面的安全区——这少这里不会被子弹直接击中。然而紧随其后的通讯兵就没那么幸运了，他背着的通讯器太重，只能老老实实弯着腰跑过来，而残骸与这辆坦克之间短短十几米的距离却是一片可怕的死亡地带，共和国军的士兵拼了命的往这个间隙里倾泻火力，倒霉的通讯兵刚刚跑出残骸没几步就被击中了腿部，一头栽倒在地上痛苦的哀嚎着。
　　“别喊了，快爬过来你这蠢货！”百夫长见势不妙，着急的向倒在地上的通讯兵招手，试图鼓励他克服剧痛离开那片毫无掩护的空地。可是年轻的通讯兵根本没有看他，只是捂着伤口凄惨的嚎叫。在这种地方，带着药品和治疗术卷轴的医护兵根本没办法过去，他们可不是高级军官，自然没有配发昂贵的魔法护盾装备，怎么可能冒着枪林弹雨跑去救这么一个愚蠢的倒霉蛋呢？
　　百夫长一边跟着坦克前进，一边回头招呼着通讯兵。“实在不行就回到残骸那里去！这里医护兵没法救你！”
　　“不！别离开我！不！”通讯兵很明显被混乱的环境和剧烈的痛楚冲昏了头脑，他只是大声喊叫着，却没法移动，就像一个活靶子一样。这么一个靶子几乎立刻受到了重点照顾，几个想给自己添上一笔军功的共和国军毫不犹豫的对着他射击，由于糟糕的准确度，好几名士兵打光了弹仓内的八发子弹也没有击中他，于是他们装填，然后继续射击；可怜的通讯兵被密集的子弹招呼了几十秒，每一发落在他附近的子弹都让他惊恐的缩了缩脑袋，然后发出更加歇斯底里的惨叫。
　　最终，一颗子弹不偏不倚的击中了他的肚子，变形扭曲的子弹在这家伙的身体里肆虐了一番，彻底让他停止了呼喊。
　　“可怜的蠢货。”百夫长一把捏住嘴里的半截卷烟，然后狠狠的扔在地上。“现在我们失去了通讯兵，还有一名通讯兵在千夫长那里，如果找不到千夫长我们麻烦就大了！”
　　“百夫长，我可以试试去取回通讯器。”身后一名戴着眼罩看起来有些凶神恶煞的士兵说。“我跑得很快，力气也比较大。”
　　这名士兵身上穿着一件截然不同的黑色的军装，没有装备小圆盾，手上提着的也不是常见的步枪而是一把双管霰弹枪。他要上没有工兵铲，取而代之的是肩膀上有一个皮革带子，上面绑着一把匕首。
　　“你疯了吗？”百夫长难以置信的看着他。“那里毫无掩体，沉重的通讯器也会拖累你的脚步的！”
　　“放心吧百夫长先生，我是惩戒大队的，我不怕死。”那士兵指了指自己身上的军徽，咧开嘴笑着说：“反正不是死在监狱里就是死在战场上，我宁愿死的有荣耀一点。”
　　“好吧。”百夫长点了点头，然后把自己的小圆盾给了他。“拿着这个，我可不希望再派人去救你回来。”
　　“谢谢您的好意，但是不需要。”推辞了百夫长递来的小圆盾，那名士兵的身影突然变得半透明起来，不注意看绝对不会发现这里还有个人存在。
　　“原来如此，匿踪术吗。”百夫长愣了一下，随后急忙回过神来继续跟随坦克前进。“这家伙这么大的块头，以前居然是个盗贼？他怎么做到的？！”
　　果然，混乱的战场上匿踪术起到了很大的作用，再加上大块头以前当过盗贼，行动敏捷而且不怎么倒霉，因此他毫发无伤的把那台沉重的通讯器拿了回来。
　　“干得好！回去嘉奖你！”百夫长接过通讯器，看了看上面的仪表盘，通讯频率还是他们军团的预定频率，他松了一口气，复杂的通讯器可不是他这样没有经受过培训就能随便摆弄的东西。
　　“指挥部，指挥部，我是艾森·威尔百夫长，隶属第三步兵军团，我们在比格森防线遭到猛烈抵抗，空中支援不来的话我们就完了！”
　　这个精密复杂的通讯器听筒里响过一阵杂音，随后传来了指挥部不算清晰的回复。“这里是指挥部，空军.....滋滋啦啦......雷鹰骑士队已经出发了，我们只能......滋滋啦啦.....炮兵进行火力压制，请直接联系第.....滋滋啦啦.....军团炮兵队。”
　　“靠，总比没有要好。”百夫长把通讯器交给了刚刚那个惩戒大队的士兵。“你跟着我，别乱动这玩意，拿好你的武器和这个话筒，我让你转达给炮兵的时候就扯开嗓子对着话筒喊话！”
　　“明白！”
　　“你叫什么？”
　　“沃尔夫，百夫长先生。”
　　“沃尔夫，你跟着我，尤里，你保护他，明白了吗？！”
　　“是的，百夫长。”找回了自己的理智，新兵尤里握着自己的枪对百夫长回应道。
　　“那么跟上，快跟上，我们就快到达阵地前沿了。”百夫长扶正自己的头盔，然后从坦克侧面探头出去看了一眼。“该死的，不是说共和国不重视火器的吗？这火力也太猛了点！”
　　“哈，虽然是不重视火器，但是这里可是共和国最重要的防线之一，火力自然是不差的。”旁边的士兵似乎想放松一下太过紧张的心情，开始和百夫长搭话。“毕竟这帮家伙提防我们不是一年两年了。”
　　“是啊，该死，为什么还有反坦克炮台！”他们旁边一辆坦克运气太差被一发穿甲弹击毁，殉爆的弹药直接把它身后的一小半步兵炸飞出去。剩余的士兵可怜巴巴的趴在地上用双手捂着自己的钢盔，蜷缩起身子向已经爆炸过的坦克残骸靠近。
　　百夫长再次探头出去看了一眼，然后从口袋里摸出一张皱巴巴的军用地图。“沃尔夫，跟炮兵说，我们需要火力压制，位置是A3D3，A3D4。”
　　沃尔夫照做了，不一会儿，通讯器里传来了炮兵队长的声音。“位置收到！我们立即开火！”
　　重炮发射的声音即使在这么远的地方都能隐约听到，沉重的炮弹尖啸着划过空气，飞跃密集的森林和挤满了王国军的平原，然后落在了一座坚固的炮台附近，魔晶粉装药爆炸产生的淡蓝色火光迅速的吞没了落点周围八米范围内的一切，没有躲进掩体的共和国军士兵连惨叫都来不及就被蒸发的连骨头渣都不剩。
　　“轰轰轰。”第一轮炮击并没有直接击中那座用砖石和钢板掩护着的反坦克炮，反而炸飞了一大圈共和国军步兵，百夫长亲自抓起通讯器的话筒。“没有命中，你需要向左修正大约十五米。”
　　“明白，我们十秒后进行第二轮齐射。”
　　很快，大口径榴弹再次从天而降，这一次总算有两颗炮弹击中了目标，由于没有钢筋混凝土，砖石结构的强度很明显不足以抵抗这种程度的炮击，那座建立在三米高的矮墙上的反坦克炮台稀里哗啦的坍塌了。
　　坦克兵们也看到了坍塌的反坦克炮台，这大大增加了他们进攻的勇气，王国军的坦克加大马力前进，顺势让自己的魔晶炮开火，炽热的魔晶炮光束毫不留情的摧毁了战壕，将第一道敌军战壕里的士兵烤成焦炭。
　　“冲上去，到达矮墙我们就能喘口气了！”眼看着敌军的第一道战壕已经毫无抵抗能力，战壕之后的矮墙距离自己不足五十米，百夫长按照计划开始大声呼喊着，让部队准备发起冲锋。
　　“冲啊！”士兵们从坦克后面分散冲了出来，一边盲目的向前方的矮墙开火，一边呐喊着冲向墙前面第一道残缺的战壕。
　　共和国军为了抵挡王国军的的骑兵而建造的矮墙现在成为了自己的阻碍，他们修建在墙内和墙上的火炮和魔晶炮俯角不足以攻击到这么近的敌人，而墙上的射击口只能把枪管或者长矛伸出来，对跨过第一道战壕贴近墙壁的敌人也是无能为力。
　　比格森防线最外围的防御已经瓦解，残存的士兵跳了出来用自己的长剑向装备了步枪的王国军或者装备了霰弹枪的惩戒大队奋力砍杀，然而这样的话勇气却只是白白为他们的敌人添加军功罢了。
　　紧接着，坦克抵达了矮墙，这堵用来阻止骑兵的墙壁本身就不到一米厚，这样的厚度无法阻止魔晶炮和穿甲弹的轮番轰炸，没用几分钟，第一辆坦克就撞开差不多被炸烂的墙壁冲了进去。
　　比格森的第一道防线宣告突破。

吾等所向即是星辰大海 斯达鲁镇

“你，还有你，去把战壕加固一下。”艾森·威尔百夫长正在指挥着手下就地布置防御。现在已经是傍晚五点多了，之前他们试图发起攻击冲击第二道防线，然而在第一道防线损失的兵力太多，剩下的士兵们疲惫不堪，这一次的进攻最终以失败告终，面对共和国布置在防线上的重装坦克和各种炮台，王国军那些装甲和火力都不够强劲的中型坦克根本发挥不出作用，在五百米开外被击毁了十四辆坦克并且损失掉了近六百人之后，残余的王国军只能在第一道防线的背后布置阵地等待援军。
　　由于比格森山脉的高度和地势难以翻越，而比格森峡谷又是唯一可以连接山脉两侧的通道，在这里修筑的比格森防线具有极为可怕的地理优势，除非王国军从别的国家绕路，否则他们只能面对拥有四层防御而且通道越来越狭窄的比格森防线。
　　“看到了吗，今天下午敌人的那些坦克。”一位肩膀受轻伤的伤兵靠着墙坐在战壕里，他点燃了一支卷烟，然后和身边一个休息的士兵闲聊。“我跟着的坦克向那家伙开了七炮，包括魔晶炮的直接命中，结果毫无用处，那是多么可怕的装甲和护盾啊！”
　　“嘿，别提了；还有吗？”旁边的士兵向他要了一支卷烟，然后用火柴点着了那些简单处理过的劣质烟丝。“你们的坦克好歹撤回来了，我们跟着的坦克直接被击毁，而且弹药殉爆了，我直接被炸翻在地，要不是我前面的倒霉蛋正好倒在我身上，我就真的要挂在那里了。”
　　“你真幸运！我们为此操练了好久，这种战斗方式真的让人有些不适应。”
　　“是啊，我还是比较怀念以前，和敌人刀对刀，剑对剑的干一架，赢了，继续和下一个敌人作战，输了好歹死得痛快点。”
　　“不适应吗？我也很不适应。”另一个苍桑一点的声音加入了他们的对话。“世界的变化太快了，我甚至开始怀疑，会不会有一天一个普通人可以用一把枪干掉我们这样苦练斗气数十年的老家伙了。”
　　两个士兵转头看向不远处的那个人，那是一个看起来年纪不轻的家伙，头发已经有些发白，留着一撮络腮胡子，满脸都是岁月留下的沟壑；他背上背着一把双手剑，身上穿着一件普通的军服，没有带火器。
　　“哈，看来你们还没见过我。”他抬头看了看两个陌生的士兵，然后笑了笑说：“我叫约瑟·克林顿，现在是惩戒大队的千夫长。”
　　没错，这个人就是在救走米兰达之后，与费德勒一起逃走的克林顿。
　　“我见过你，下午的进攻我看见你用斗气攻击了三辆敌人的坦克。”
　　“是啊，在雷鹰骑士的配合下击毁了三辆坦克。”克林顿有些感慨的摸了摸自己身后的剑柄。“这是第一次，我活了这么大岁数，第一次见到可以抗衡七级斗气的人造产物。”
　　“您居然有七级的实力吗？！真是了不得的大人物，为什么会在惩戒大队当一名千夫长呢？”旁边那位受伤的士兵满眼都是崇拜和不解。
　　“我指挥过骑兵（骑士团）作战，也指挥过满是五级以上实力的精锐小队，但是唯独对这种站在远处互相开枪开炮的战争难以适应，所以只好当一个千夫长了。”克林顿有些失落的说：“世界已经发生了巨大的变化，我记得十年前军队作战还是骑在马上的将军站在后方，靠着号角和旗帜指挥成千上万的士兵进行的白刃战呢。”
　　“不是多亏了搞死的古代技术，先研究出来这些技术的家伙武装起自己的军队，没有这些技术的国家就只能花大价钱买，看见了吗？”士兵用对着靠墙放着的步枪努了努嘴。“这玩意，百米开外就没啥准确度了，装填还麻烦得要死，但是最初从南边的帝国买回来的时候，足足三千五百金币一支，简直是在抢劫。”
　　“最终我们还是研究出来怎么量产这玩意，不然的话你我还要拿着那种从前面装弹药的破枪去和共和国的混蛋打仗呢。”
　　“不过今天，历来不重视火器的共和国居然破天荒的使用了新式坦克，还有那种可以一击击毁我们坦克的大炮，也不是老型号能办到的，我们需要新的装备。”
　　“说得好，我也明白你们需要更好的装备。”一位穿着干净而且华丽的制服的大叔从后面跳进了战壕，他拍了拍手，弄掉沾在白手套上的泥土，然后看向闲聊的三人。“我只是不知道还怎么去搞到更好的装备，没有哪个国家愿意把他们最新最好的装备卖给别的国家。”
　　“将军阁下！”士兵们立刻站起来行礼。
　　“好了，别这么紧张，休息吧。”留着八字胡的将军笑着摆了摆手。然后看着克林顿说：“我听说今天您的活跃表现拯救了我们很多人，克林顿阁下。”
　　“这没什么，王国为我和我的同伴提供了庇护，我出点力也是自然的。”
　　“哈哈哈，那我就感谢您的贡献了，关于新式武器的问题，您能为我们出出主意吗？”即使身为将军，他依旧对这个千夫长保持着足够的尊敬，毕竟那是七级强者，在现在这种混乱的战场上也是不可多得的强大战力。
　　克林顿犹豫了一下，然后点了点头。“我认识一个人，也许可以帮助你们，但是这家伙不可能和我一样留在王国给你们帮忙的，她是个贪财的家伙。”
　　“她？是个女孩子吗？”将军皱了皱眉头。“恕我直言阁下，战争和军事装备这种事情......”
　　“她是我见过的最厉害的魔导工匠，而且对古代科技有着深刻的研究。”克林顿有些无礼的打断了将军的话。“她那里都是好东西，但是价格嘛.....”
　　“我这就上报给军部，可以告诉我那位魔导工匠阁下的名字吗？”将军的表情瞬间严肃起来。
　　“多菲蕾娅，多菲蕾娅·弗朗西斯科。”
　　然而还在赛普林岛上的多菲蕾娅丝毫不知道，早她们两个星期到达西大陆的克林顿已经把她卖了，现在她正愉快的站在斯达鲁镇的镇大门前。
　　“嚯！原本只是条破烂的栅栏而已，现在居然修筑了一道砖石围墙吗？”伊莉雅对自己家乡的发展也十分惊讶。
　　米兰达饶有兴味的打量着镇子的围墙。“这样的工艺，看来斯达鲁已经发展成一个不错的二流城镇了，距离一流城镇也只是时间问题。八年之间变化如此之大，若不是管理者超级有本事，那就是不知从哪里来的巨额资金被拿来建设城镇了，虽然后一个假设不大可能。”
　　“不管怎么说，我们还是先进去吧。”多菲蕾娅回头爬上了自己买来的马车。为了装逼我是说营造气氛，多菲蕾娅花了大价钱在港口买下了一辆超级华丽的四轮马车，比起最开始在森林小道里首次遇见赫鲁尼时那辆华贵内敛的马车相比，着一辆简直可以用嚣张来形容。名匠雕刻的鎏金花纹，被多菲蕾娅改装过的独立悬挂系统，充气的加厚牛皮车轮，上好的黑香木车厢和高亮度的昂贵魔法灯，内饰更是奢侈的天鹅绒地毯和烈风兔毛皮制成的软垫；整个车厢内的空间布置的十分宽松，居然还放了一张小茶几，现在这张同样精美的茶几上正摆着上好的温斯顿庄园红茶——这可是论克卖的走私货，她卖了整整一袋塞在了车厢的暗格里。
　　但是毁气氛的是，这一行人都不会照顾马匹，所以这辆马车前面被多菲蕾娅装上了自己的试做型魔动引擎，车轮也经过了改装可以让引擎的齿轮传动机构带动它前进，为此不得不拆掉了已经没什么用的马杆——毕竟已经不需要马匹来拉动它了，这辆车现在拥有七百匹马力。
　　这辆处处显露着土豪气息的古怪马车就这样大摇大摆的开进了城镇大门。卫兵根本就没敢阻拦，他们只是往驾驶员的位置瞄了瞄，就让这辆车通过了。
　　而坐在车厢外面，手上握着方向盘的兰帕德就只能接受路边无数目光的洗礼了。
　　坐在车内的多菲蕾娅掀起窗帘的一角向外望去，路边是琳琅满目的商铺，行人大多数衣着光鲜，有不少住宅甚至已经在加盖第三层了，看来这个小镇的生活质量挺不错的。
　　“要不是亲眼所见，我真的不敢相信八年可以把一个贫困潦倒的渔村变成这样一个繁荣的城镇。”端着红茶的米兰达也从窗帘的缝隙中观察着外面。“这反而让我更好奇了，我迫不及待的想要见一见这个镇子的管理者了。”
　　“嗯，话说你就这么喜欢红茶吗？”多菲蕾娅有些无奈的看着米兰达。“现在可是在马车里哎！石砖道路又不怎么平坦，小心洒出来哦！”
　　“虽然一开始对你乱七八糟的改装感到不安，但是一路下来你这个所谓的独立悬挂系统的稳定性已经超乎我的想象了，更何况是在城镇道路上，我的红茶不可能洒出来的。”米兰达优雅的抿了一口红茶，然后微笑着说：“那么，我们就这样一路开去镇大厅门口如何？”
　　“我同意。”满足了装逼欲望的多菲蕾娅现在浑身说不出的舒坦。她伸手拿起通讯魔晶石，然后一脸惬意的说：“我们一路开去镇大厅，兰帕德。”

吾等所向即是星辰大海 镇长

“请稍等，我这就为您通报。”一位门卫毕恭毕敬的对多菲蕾娅鞠了个躬，然后走进了镇大厅。
　　多菲蕾娅和米兰达保持着优雅的贵族姿态站在马车边上，下午炽热的阳光使得米兰达不得不放下那把从不离手的扇子，举着一把华贵的小遮阳伞。而多菲蕾娅身后，穿着女仆装的艾莉西雅也撑起了一把足以遮住她们两个人的遮阳伞；至于几位男士，这些家伙早早地就躲进车里了，因为他们身上穿着的都是佣人的衣服。
　　没人会怀疑她们的身份，因为米兰达那种培养多年的高贵气质根本不是平民能拥有的，而看起来随便一些的多菲蕾娅穿着她的袍子，那上面清晰可见的魔导工匠徽标足以证明她的身份不是区区守卫就能惹得起的，因此她们一路畅通无阻。
　　“镇长请各位尊贵的客人移步会客厅。”不一会儿，卫兵就和一位穿着体面的侍者一起出来了，侍者很是恭敬的将多菲蕾娅一行人迎接进来。“镇长正在整理仪容，请稍等，有什么需要尽管吩咐我。”
　　米兰达很有礼貌的打发了侍者，然后一行人坐在了会客厅的沙发上。“这个镇长居然整理仪容？他平时难道很邋遢吗？”
　　多菲蕾娅耸了耸肩。“也许是因为直到访客里有三位美女因此特别打扮一下那？”
　　“哈？总之，这个镇长的做法让我感觉有点......”米兰达歪了歪脑袋，似乎努力找出一个合适的词语。“微妙？嗯，怪怪的感觉。”
　　“感觉什么的，也许不会很准，所以等他来了，亲眼看看这是个什么样的人物好了。”赫鲁尼一边说着，一边把一根手掌长短的袖珍魔杖从靴子里拿出来塞进袖子里。“还好，虽然武器被收走了，但是我带了应急的。”
　　看见赫鲁尼的动作，兰帕德愣了一下，然后摇了摇嘴唇。“下次.....”
　　“哈哈哈，少年呦！既然没有准备应付紧急情况的武器吗？真是太年轻了啊！”多菲蕾娅笑着说：“我知道的，就连米兰达都在大腿上绑了几把飞刀，兰帕德，万一发生什么事情，你就只能用我做的武器了。”
　　“我怎么忘了，多菲你就是个移动的军火库啊。”米兰达用手指戳了戳自己的太阳穴。“看来这次无论发生什么特殊情况都会万无一失了吧，接下来就看看这位镇长是个什么样的人物！”
　　“我觉得，你们把人想的太坏了。”兰帕德浑身不自在的扭动了几下说：“这个镇长应该不是坏人吧！”
　　“但是以防万一也是必须的，这个镇子的发展情况有些奇怪，还是谨慎一点比较好。”多菲蕾娅招呼大家坐下。“好像那个镇长来了，快做好！”
　　等大家回到沙发上摆出一副自然的神态，会客厅的大门刚好被打开了。一个身材有些过分肥胖的男人就这样从门里挤了进来。“抱歉让各位久等了，我是镇长鲍里斯。”
　　看到镇长的一瞬间，米兰达露出了职业化的微笑，她站起来，优雅的与这位肥猪一样的镇长打招呼。“您好尊敬的镇长先生。”
　　米兰达主动迎上去打招呼正好吸引了这位鲍里斯镇长的视线，否则他第一眼就能看见多菲蕾娅那个厌恶的眼神和赫鲁尼嫌弃的视线。
　　“啊，这位美丽的小姐，很高兴认识你。”鲍里斯那双猥琐的小眼睛瞬间被美丽优雅的米兰达吸引了。他艰难的弯下腰，伸手抓起米兰达的小手，然后对着她的手背轻轻一吻。米兰达清楚地感觉到这个鲍里斯居然在行吻手礼的时候用舌尖蹭了一下自己的手背，她瞬间就起了浑身的鸡皮疙瘩。
　　这个胖子的眼神多菲蕾娅再理解不过了。哪怕是变成妹子之后三年多的自己，第一次看到米兰达的照片时就被她的美丽所吸引，后来脑子发热接了救她出来的委托，何况这个看起来就不正经的家伙此时正握着米兰达的手，闻到她身上淡淡的栀子花香——虽然这是多菲蕾娅弄出来的洗发水的功劳；再加上米兰达本身的身材就很好，这位一看就很好色的鲍里斯镇长没有当众撸起来就已经是很克制了。
　　“不知，不知各位尊贵的客人此次莅临......”还好，这胖子还知道自己的身份和现在的场合。
　　米兰达的笑容已经开始有些僵硬了。”没什么大事，只是听闻在您的治理之下，这个小镇只用了八年就从一个贫困落后的小村子发展成现在一副繁荣的样子，我有些好奇罢了。”
　　“原来如此，这没什么，本人也只是尽自己的职责罢了。毕竟，大家都想摆脱贫困的生活，所以全镇的人民一起做出贡献，我把他们的贡献统合起来，再加上一点小小的人脉，高速发展也就顺理成章了。”鲍里斯满脸堆笑的回答。
　　根本就没有说到点子上去，或者说，什么有用的信息都没有透露出来！米兰达立刻就明白，这个里面恐怕有些猫腻。但是继续试探一下还是有必要的，于是，米兰达强忍着不爽的心情继续笑眯眯的问：“啊啦，镇长先生不必谦虚，您在其中起到的作用也是很重要的吧，我们也要管理一个庄园，所以希望从您这里学习一下经验。”米兰达面不改色的开始扯谎。
　　“呵呵呵，既然如此我也就对您实话实说了。”鲍里斯脸上的笑容变得更深了。“骑士这主要是人脉的功劳，人脉才是最重要的啊！我只是规划了一下，这些资金要用到什么地方，至于资金是怎么来的，这就是人脉的关系了。”
　　“这样吗，多谢您的指点。”米兰达明白现在已经不可能从这个胖子嘴里套出什么话来了。
　　之后，在鲍里斯热情地邀请下，多菲蕾娅一行人参观了镇大厅。镇大厅类似于镇政府，是整个镇子的政治中心，一切法令和制度都从这里发出，镇长办公室和住宅也在这里。然而这个镇大厅的奢华和铺张是惊人的，整个镇大厅里铺着的全是上好的羊毛地毯，虽然不是价值连城的天鹅绒地毯但是本身价格也低不到哪里去；墙边摆放着的装饰用花瓶和名画，每一件都价值上千金币。更为惊讶的是镇长办公室，里面的桌子都是镀金的，处处体现出一种暴发户的感觉。
　　离开了镇大厅，多菲蕾娅终于松了一口气，她打开车窗，无力地靠在软垫上。“输了，这才是土豪啊，我这种小LOWB还是老老实实地蹲在家算了。”
　　“你在失落个什么劲啊？！”米兰达端起了自己的茶杯，看着里面艾莉西雅刚刚泡好的红茶。“这个镇长有问题，这个镇子有问题，这个地方整个都给人一种怪怪的感觉。”
　　“没有大规模魔法的感觉，也不是诅咒或者别的什么。”赫鲁尼仔细感受着周围的魔力。“这只是个普通的镇子，至少在涉及魔法的方面没什么问题，我们看到的都是真实的，不是幻像。”
　　一直站在桌子上的格罗斯也开口了。“感觉不到黑魔法的痕迹，但是我感觉到了来自灵魂的愤怒，诉求和悲哀，这就不对劲了。”
　　“和上次奴隶市场那里差不多？”多菲蕾娅收起了那副瘫软无力的姿态，严肃的问。“那就说明镇子里有奴隶市场？”
　　“嗯。这个镇子恐怕隐藏着一个巨大的奴隶交易中心，或者是折磨他们而取乐的某种不光彩的地方。通常这样的地方都是极为赚钱的，如果镇长也参与其中，那么镇子的发展资金也就说得通了。”格罗斯扑棱了几下翅膀，把头埋进翅膀下面整理自己的羽毛。
　　“这样吗？看来值得调查一番呢。”多菲蕾娅捏了捏自己的鼻梁。“不过我们先找个住的地方吧，天色不早了，伊莉雅，明天去拜访一下你的家人如何？”
　　“如果您愿意的话。”伊莉雅看起来也是闷闷不乐。
　　“你看起来很不开心啊，如果不希望我们打扰的话，你一个人去也是可以的哦！”多菲蕾娅竖起食指点在自己的脸上，歪着头试图卖萌。
　　看着努力卖萌试图让自己开心起来的多菲蕾娅，伊莉雅的心里涌起一丝暖流。“并不是这个原因，只是不知道该如何面对罢了。”
　　“哈！这个简单，你就当他们是认识的人如何？实在不行就当成陌生人也可以，反正他们当初把你卖掉了。”
　　“唉。说起来简单。”伊莉雅叹了口气。“但是一想到他们就这样把我交给了奴隶贩子，最后连看都不看我一眼，我的心里就一阵难受。”
　　原来是那时候留下的心理阴影吗？多菲蕾娅伸手拍了拍她的肩膀。“所以我们会跟着你的，无论如何，你是我的船员，我是你的船长，我们会站在你身后的！把你想说的话和你的父母说清楚吧！不要有所顾忌！”
　　“我会的。”伊莉雅看着多菲蕾娅坚决的眼神，握住了她肩膀上的那只小手点了点头。“我会的。”

吾等所向即是星辰大海 伊利雅的质问

那辆造型诡异的华丽马车离开之后，沃尔夫镇长脸上那副色咪咪的表情立刻就不见了；他伸手招来了自己的那位侍者。“你，叫人盯着她们。”
　　“是，大人。”侍者鞠躬退下了。沃尔夫眯了眯眼睛，然后从腰间掏出了一个小小的通讯器。“老大，今天有人来问镇子的事情了......对，叫人跟上去了......是的，我会注意的。”
　　然而镇长也好，多菲蕾娅也好，他们都没有发现，目送这辆马车离开之后，一个街角的乞丐默默地起身走进了一个无人的小巷子。这个巷子里堆满了破旧的家具和废旧物品，就像是一个废品收购站一样。乞丐环顾四周，没人跟着自己，于是他从口袋里掏出一把小刀，然后敲开了墙上的一块石砖。这块石砖居然是空心的，里面藏着一块通讯魔晶石。
　　遥远的海洋上，一支由六艘航空母舰为核心组成的大舰队正在缓缓前进，水手们穿着清一色的蓝色制服，制服的前胸和后背都绣着红色的十字架——这是教会的标志；庞大的审判舰队经过近一周的航行已经接近了雷比斯王国的领海。以教会的影响力和实力，这支舰队所到之处根本没人阻挡，即使穿过其他国家的领海，那些防卫海疆的军舰动都不动的目送着他们离开。能够率领这样一支所向披靡的舰队，史密斯的心里其实是很高兴的。
　　他坐在旗舰的舰长席上，手里握着一个苹果；他毫无风度的将这个苹果在制服上蹭了蹭，然后一口咬了下去。海上的淡水资源十分缺乏，即使大型战舰上都带有造水机，但是需要消耗昂贵的水系魔晶石并且产量不高，所以将水资源浪费在洗苹果上面是绝对不可以的。
　　“侦察机回来了吗？”史密斯咽下嘴里的果肉问。
　　旁边的大副立刻立正回答：“司令，智天使号刚刚起飞了第二批侦察机，第一批侦察机仍在返回途中。”
　　“我知道了，还是没有找到目标？”
　　“是的司令，我们只发现了几艘海盗船，没有发现目标。”
　　史密斯有些不耐烦的挥了挥手，于是大副很识相的往后退了两步，不去打扰有些烦躁的司令官。
　　事实上，史密斯的耐心正在被慢慢磨光，枯燥无味的海上航行让他有些郁闷。这不是海盗船，可以四处游曳捕猎商船；这也不是渔船，可以每天捕捞数量巨大的海产品，挣上一大笔钱。他们是军舰，而且是教会的审判舰队，严格的制度和教义的限制让他无事可做，船上甚至不能饮酒，除了水就只能喝那些限量供应的果醋。史密斯有些不爽，他以前是个军队的舰队司令，可惜他所在的国家因为违反了教会的教义被灭国了，史密斯的舰队被教会接管之后，将他调到了审判舰队，这些疯狂的宗教审判团成员一丝不苟的执行教会的规定——出海时不抽烟，不饮酒。这在长时间的海上航行中差点逼疯了有烟瘾的史密斯。
　　就在他满脸不爽准备回船舱补个觉的时候，一位通讯员从舰桥的舱门走了进来，他对着史密斯行李，然后将手里的一张纸递给了他。
　　史密斯接过来看了看，终于长舒了一口气。“总算是不用瞎跑了！命令！舰队转向，航向173！”
　　这个命令被一丝不苟的执行了，庞大的舰队保持着阵型缓缓转向，新的航向直指赛普林岛，按照现在的航速，两天后审判舰队的侦察机就能看到赛普林岛了。
　　多菲蕾娅完全不知道有两股势力盯上了她。第二天一早她就跟在伊莉雅身后走进了一条较窄的道路上。这个巷子就是伊莉雅记忆中家的位置，虽然变化很大，但是地貌没有发生变化，因此伊莉雅靠着记忆中的地标最终还是找到了这里。由于巷子太窄，马车会占据一大半的道路，因此多菲蕾娅只好把马车收进项圈的空间里。
　　“就是这里，没错的。”伊莉雅自言自语着加快了脚步。“我记得后门大约两百米的地方就是一个山丘，可能不太准确，但是就在这附近了！”
　　“要不要看看门牌？”多菲蕾娅提议道：“一般门牌上面会写着姓氏。”
　　于是伊莉雅开始一个接着一个的查看钉在院子大门上的门牌。这个有些可疑的举动吸引了不少路人的目光，不过伊莉雅和她身后的几个人打扮都很得体，因此维持治安的守卫才没有上来盘问她们。
　　“找到了，斯卡亚特！这个是我们家的姓氏！”伊莉雅欣喜的看着一个门牌。这个虽然不华丽但是也算是体面的门牌被安装在一个中规中矩的铁门边上，铁门后面的院子看起来也不算大，种了一些花草，摆着一张小桌和三个椅子；再往后是一栋两层的住宅，红砖外墙，石制的横梁，窗户玻璃十分平整，不是小作坊生产的廉价品，至少从外面看，这家人的生活还是可以的。
　　“那么，我们去拜访一下，如何？”米兰达习惯性的用扇子遮住了嘴巴。“你不会是害怕了吧？”
　　伊莉雅紧张的攥住拳头，她犹豫了一下，然后颤颤巍巍的伸出手来，按下了门铃。
　　“叮咚。”
　　“那么，现在这是什么情况？”站在一边的兰帕德低声问赫鲁尼。陪他一起站在旁边的赫鲁尼用警告的眼神看了他一眼，然后微微摇了摇头。就连另一边的艾莉西雅也用手拉了拉兰帕德的衣角。
　　少年也发现房间里的气氛很不妙，于是乖乖地闭嘴了。
　　客厅里安静的似乎一根针掉在地上都能听见似的，感觉像是空气都凝固了。一张沙发上坐着伊莉雅，米兰达和多菲蕾娅，对面的沙发上坐着一家三口，男主人的打扮比较正式一点，穿着漂亮的正装并且系上了领结，似乎正要去上班的样子；女主人似乎因为不用出门所以穿着只是体面的程度，蓝色的裙子布料看起来挺不错的，染色也很好，细节上面虽然装饰的花纹不多，但是袖口和领子的线头处理得很好，看得出来是熟练地工人制作的。而坐在一边不明所以的男孩就有些无辜了，他最多十岁的样子，不知道发生了什么，也不知道该不该问，于是只好在一旁坐立不安。
　　最终，男主人开口打破了这个尴尬紧张的局面。“请问，你们......”
　　“啊，请不要在意我们，我们只是跟着来的。”多菲蕾娅满不在意的挥了挥手。米兰达也一副公式化的微笑，手里端着自己的扇子不说话。
　　看来，坐在中间的才是主角。男主人的目光从站着的三个穿着佣人服装的家伙身上扫过，然后不动声色的瞟了一眼多菲蕾娅的袍子和米兰达的连衣裙，最后把目光聚焦在伊莉雅身上。仔细一看，男主人有些惊讶和疑惑。“恕我直言，您看起来有些眼熟。”
　　“当然，而我对你们二位可是记忆犹新啊。”伊莉雅极力的压抑着自己的感情，从她微微颤抖的肩膀和紧紧握住的拳头可以看出来，此刻的伊莉雅内心绝对说不上是平静。
　　“这......什么意思？”因为伊莉雅这句话十分无礼而且充满火药味，男主人似乎有些不高兴。
　　“伊莉雅，伊莉雅·布莱威尔·斯卡亚特。这个名字，你还记得吗？”伊莉雅紧紧盯着他的眼睛。
　　男主人就像被一记惊雷击中了似的一下子站了起来，然而他蠕动了两下嘴唇，最终什么话也没说，然后缓缓坐了下来。旁边的女主人抓住他的胳膊，一脸惊恐。
　　最终，男主人低下了头。“你们，是怎么知道这个名字的？我们家......我们家已经没有这个人了。”
　　这句话一下子激怒了伊莉雅，她差点就要控制不住站起来，见势不妙，多菲蕾娅一把抓住她的一只手让她冷静下来。“没有这个人吗？可以告诉我们原因吗？”
　　“这不关你们的事，我还有工作，你们改天再来吧。”男主人烦躁不安的赶人。
　　“不，我需要一个答案。”伊莉雅加重了语气。“告诉我。”
　　“我说了这不关你们的事！不要让我叫卫兵来赶你们走！”他又一次激动地站了起来。
　　“不关我的事吗？嗯？父亲？母亲？”
　　“什......我不认识你，你们给我滚出去！”
　　“伊莉雅·布莱威尔·斯卡亚特，你们给我起的名字，这么快就不记得了？八年前，你们把我卖给奴隶贩子的情景我可是记忆犹新呢！”伊莉雅盯着他的眼睛缓缓开口。“而我这一次来，也就是想问清楚，为什么？”
　　女主人已经惊得说不出话来了。
　　“你......”男主人惊讶的看着伊莉雅，然后颓然的坐了下来。“想不到你居然回来了。”
　　“那是因为我的运气很好，虽然一开始受了不少苦，不过最终遇见了我的船长，获得了自由。”伊莉雅感激的看了一眼多菲蕾娅。“你们以五十个金币的价格将我卖了出去，知道我被送到哪里去了吗？”
　　男主人无力地摇了摇头。“他们说是送到富商家里做女仆......”
　　“女仆？我被卖给了金丽斯·菲尔。看你现在的样子，这家店的名字你应该知道吧。”
　　他惊讶的抬起头，似乎想要说什么。
　　“你知道我每天都过着什么样的日子吗？！五十个金币！我的一生，我的未来，我的命运就只值五十个金币吗？！”伊莉雅控制不住，气愤的质问道：“为什么，为什么要这样对我？！”
　　“因为，不这样做，我们都要饿死！”

吾等所向即是星辰大海 返程

“不这么做的话，我们都要饿死！”男主人变得有些歇斯底里。“你以为我愿意吗？可是没办法，那一年饥荒与疾病把我们整个小村子折磨得不成样子，好不容易扑灭了瘟疫之后，村子里的劳动力锐减，这个时候要不是那个奴隶贩子的商队恰好经过，我们这个村子估计都不存在了！”
　　“我们也没办法，那一年几乎村子里所有的人家都把自己的女儿卖掉了，这一笔钱帮助村子熬过了最低谷的时期，接下来，我们恢复了生产，村子才算是从危机中解脱，然后我们就用手头上的钱入了股。”
　　多菲蕾娅抬了抬眉毛。“入股？”
　　女主人这时候才开口：“对，那个奴隶贩子每年都会来这里，虽然我们不在出卖自己的儿女，但是他仍然希望可以在村子里建立自己的据点。”
　　“所以我们就入了股，他答应帮助我们的村子发展的更好。”
　　“这就是镇子发展这么快的原因？”米兰达收起了折扇，眉头紧锁满脸严肃。“镇子上的人都参了股份？”
　　“基本上是的，按照现在的分红，我们家每个月都能得到三百多金币，那些股份少的家伙再出海捕鱼，我们的镇子已经是一个繁荣的地方了，我们摆脱了贫苦的生活！现在我们都是有钱人！”男主人张开双臂，语气里满是自豪和满足。“我们已经是上等人了，我们甚至得到了三个奴隶帮助我们照顾田地，我们能买得起那些只有贵族老爷们才会穿的华丽衣服，也住着装饰精美的小楼，今年我们还会加大投资，再过两年，我们就能住上带着大院子的三层住宅了！”
　　“好吧，不管你们怎么发财，也不管这个奴隶贩子怎么能赚的这么多，我只想问，你们为什么要赶走那些千里迢迢回家的孩子？”米兰达双手抱在胸前，语气有些不善。“既然以前犯下了错误，为何不去弥补反而要赶走他们？”
　　“哼。”女主人轻蔑的白了一眼伊莉雅，然后撇过头去。“他们这些下等人怎么能踏足我们的镇子。”
　　“而且，谁知道这些人是不是知道家里发财了，赶着回来想分走我们的财产？”男主人满眼都是不信任和鄙夷。“反正已经卖出去了，自然就不再是家人，和这些下等人站在一起都会使我们蒙羞。”
　　说到这里，米兰达和多菲蕾娅已经明白了。这个镇子的人因为贫困潦倒而极度自备，再加上这个世界的阶级制度比较严明，这些人短时间内过上的富裕的生活之后第一件事情就是和自己黑暗的过去划清关系。所以他们将自己看作是上等人，将那些吃了无数的苦，忍耐了无数的委屈才回到家乡的孩子们赶出去。他们不允许镇子里存在和过去有关系的人和事，甚至连房子都全部重建了。
　　这个镇子的人内心是病态的，极度自卑和迫切的想要摆脱过去造成他们的内心和思想都开始病变。现在他们已经迫不及待的自认为是上等人了，这些一辈子连贵族都没见过一次的家伙居然因为有钱了就称自己为上等人。
　　“知识与教养跟不上生活质量所产生的后果呢。”赫鲁尼低声自言自语道。
　　男主人似乎发表完了自己的高谈阔论，他一脸高傲的看着多菲蕾娅一行人。“现在，我要你们出去，你们这些寒酸的外乡人不配踏足我们的镇子。”
　　“好吧，不过你真的知道外面的世界是什么样子的吗？”米兰达笑了。“在我看来，你们的所作所为真的很悲哀，好自为之吧。”
　　“哼，赛普林港我也去过，我们的镇子并不比城市差，你们这些外乡人......”
　　“省省吧，我们实在不想听你井底之蛙一般的言论了。”多菲蕾娅打了个哈欠，然后站了起来。“你们根本就没有离开过赛普林岛，对吧？还有你们自称的上等人，真是可笑，在你面前可是有一位真正地贵族和一位贵族中的贵族啊，凭你那只能看见钱的眼睛，真的能认出来吗？”
　　“少在那里胡言乱语了，给我滚！”
　　“伊莉雅，走吧，这个镇子的人如果都是这样的话，他们就已经无可救药了。”米兰达毫不犹豫的站了起来，往门口走去。
　　伊莉雅点了点头，看了一眼自己的父母和完全不认识自己的弟弟。“走吧，船长。”
　　一行人很是不爽的离开了伊莉雅曾经的家。
　　“接下来呢？回船上去？”兰帕德问。
　　多菲蕾娅摇了摇头。“我们直接去找奴隶市场，我们的人手还是不足啊。”
　　“那么，能问一下吗，我们的资金还剩多少？”米兰达用扇子敲了敲多菲蕾娅的脑袋。“你这家伙，大手大脚的花钱，现在估计不剩多少了吧？一百万金币？”
　　多菲蕾娅整个人都僵在了那里，然后她双手捏住裙角支支吾吾的回答：“还有.....还是有很多的，虽然花了不少......”
　　“那么，还剩多少呢？”米兰达展开扇子遮住嘴角，但是谁都能从她的眼神看出来这家伙正在偷笑。
　　多菲蕾娅默默的低下头。“这个.....三十万金币不到了......”
　　“就只有这么点了吗？”赫鲁尼惊讶的看着她。“你到底把钱都花到哪里去了啊？！”
　　“这个，我也不知道啦，总之看到需要的材料和东西我就买下来，再加上这次的马车和杂七杂八的，总之.....”多菲蕾娅缩了缩脖子。“总之对不起了！”
　　米兰达最终忍不住笑出了声：“哈哈哈，既然没有钱了，你让我们拿什么去买奴隶呢？按照你挑选的标准，那些努力每一个都是好几千金币的价格啊！”
　　“唔......我们冲进去，干掉所有看守？”多菲蕾娅歪了歪头，手指点在腮帮子上做思考状。“顺便搜挂掉他们身上所有的金币？”
　　“你这是在抢劫了啊喂！”
　　“那么，我让秋月号对着这里来一发，然后高调宣布这片地盘我接管了？”
　　“你是哪里来的邪恶大魔王吗？”
　　“那我们悄悄地溜进去，找到奴隶市场的负责人，用枪或者剑指着他的脖子让他把所有奴隶送给我们？”
　　“你只会想这种歪门邪道的方法吗？！”
　　多菲蕾娅放弃了卖萌，老老实实地点了点头。“是的，没钱的话不就只能抢了吗？反正我对这里没什么好感，打个劫什么的完全没有心里压力。”
　　“给我好好的想办法！虽然奴隶贸易不怎么光彩，但的确是王国法律内允许的合法生意。”米兰达有些无奈的说：“而且奴隶贸易的利益极为丰厚，因此奴隶商人永远也不会消失，更何况他们能给王国带了很多税收。”
　　多菲蕾娅揉了揉脑袋，把自己那头华丽的银发弄得乱七八糟。“我到哪里去弄钱啊，早知道就省一点花了，这个岛上怎么看也不可能有愿意花大价钱买魔导装备的人啊！”
　　“没办法了？”
　　“没办法了，要么我们先去西大陆，搞定了学院的问题之后慢慢想办法挣钱，要么我们就找个地方捞一票，干点黑吃黑我是说替天行道的事情。”
　　“好吧。我们只能放弃了不是吗，先回到赛普林港吧，路上需要耽误一点时间呢。”米兰达松了口气。“你没有坚持要去打劫真是太好了。”
　　“切，不过我相信很快就会有人来找我们了。”多菲蕾娅压低了声音。“我感觉有一道气息一直追踪着我们。从昨天我们离开镇大厅之后就开始了。”
　　“什么？”兰帕德立刻紧张起来，少年警惕的看向四周，右手也握住了背后的剑柄。
　　多菲蕾娅一把拉住他的手。“给我放下你的剑，打草惊蛇的话不就找不到幕后主使了吗？何况对方有没有恶意还不确定。”
　　“既然多菲你这么说的话.....”兰帕德的手乖乖地离开了剑柄，他调整呼吸让自己放松下来。“我们就这么回去？”
　　“就这么回去，放松点，暗自提防就行了。”说着，一行人装作什么都没有发现的样子走出了小巷，上了大路，多菲蕾娅拿出了自己那辆酷炫的改装马车。“我们回去吧，这里也没什么好看的了。兰帕德，还是由你来驾驶，小心点。”
　　“了解！”兰帕德回应给她一个自信的眼神，然后走上了驾驶位。几分钟后，这辆马车在魔动引擎特有的嗡嗡声中使出了斯达鲁镇的大门。
　　与此同时，镇长沃尔夫正坐在他的办公室里盯这一个水晶球，水晶球里的画面正是多菲蕾娅的马车离开斯达鲁镇的场景。他打了个响指，边上的侍者立刻靠近了他的桌子。“您有什么吩咐，大人？”
　　“让他们动手，男的杀掉，女的嘛，那个粉头发的必须给我安然无恙的带回来，其他的随意。”沃尔夫用那怠慢了金质镶宝石戒指的肥手摸了摸他同样圆滚滚的下巴。“让他们手脚麻利点，虽然不知道这些人有没有起疑心，但是以防万一还是要做得干净点。”
　　“是的，大人。”侍者鞠了个躬，淡然的走出大门，就像刚刚镇长给他的命令不是要夺走好几个人的性命而是泡一壶茶一样。
　　沃尔夫盯着那个空荡荡的水晶球看了好一会儿，才不安的收起水晶球。“希望这些杀手真的值那一大笔雇佣金吧。”

吾等所向即是星辰大海 铭刀：墨染樱

多菲蕾娅真的不知道自己被人盯上了吗？也许她对于即将到来的审判舰队还一无所知，但是跟了一路的几个偷偷摸摸的杀手她还是一清二楚的；作为兵器而制造出来的身体对于索敌方面自然是特别加强了的。
　　不知道为什么，多菲蕾娅看完了项圈里的重要资料之后，似乎解锁了什么东西，除去一个强劲但是消耗巨大的能力之外，整个视野可以随着她的意志而变化，而且在黑暗里居然像红外线成像一般清楚地看到黑白画面。这让多菲蕾娅感觉自己越来越像个机器人，因此她总是刻意的不去使用这些奇怪的能力；不过如今，这个能力帮了她大忙。那些偷偷摸摸的杀手跟上来的时候，多菲蕾娅的视野里就多了几个带感叹号的箭头，就像游戏里提示危险用的标记一般。顺着这些箭头的指示，多菲蕾娅居然可以在视野里看见几个红色的框，即使她的眼前就是车厢的墙壁，但是这几个红框还是不受影响的指示着那些杀手的位置，并且每一个红框边上都用小字标记着危险程度和敌人的级别，简直像是在玩游戏一样。
　　这意味着多菲蕾娅再也不用担心刺客和盗贼的潜行偷袭了，而且危险来临的时候有一定时间反应。
　　“外面那些家伙还跟着吗？”作为五级法师，赫鲁尼也能通过魔法元素感受到紧跟其后的几个杀手。“我们已经加快过一次速度了，需要再加速然后彻底甩掉这帮家伙吗？”
　　“不必了。”多菲蕾娅显然还不适应这些投射在视野里的标记，她看起来总是想揉眼睛。“就这样吊着他们，不过稍微加点速也是可以的，我倒想看看这些家伙的斗气能拖多久！”
　　“那么，我就再加速了。”坐在外面的兰帕德通过通讯器听到了车厢里的对话，于是他推动操纵杆，把动力炉的出力调整到更高的等级，这样他只需要对油门踏板稍微施加一点压力，这辆马车就能以七十公里每小时的速度往前疾驰。这可就苦了身后的追兵了，本来就很难追上这辆跑得飞快的古怪马车，更何况现在这辆马车似乎跑得更快了。
　　命令在身，他们又不得不追上去，只能拼死命的催动斗气让自己跑得更快，这一下子，他们对于斗气的消耗更加剧烈。
　　然而悠哉悠哉的坐在马车里喝着红茶的多菲蕾娅正在琢磨自己的能力，根据编号和资料，她基本确定了这个特殊能力是造神系统的一个前置程序。也就是说，只要她找到造神计划留下来的系统核心，就能一瞬间跃升为神的存在。
　　可惜的是，这个核心至今下落不明，她只能将就着用一下前置能力。可是这个能力的巨大消耗却让她有些拿不定主意，即使多菲蕾娅体内的魔力如同大海一般浩瀚无边，但是根据项圈内系统的计算，启动这个能力之后她的全部魔力只能维持三个小时——这是多么可怕的消耗！
　　多菲蕾娅犹豫了好一会儿，决定将这个能力作为底牌来使用，因此对付这几个杀手就需要一点手段了——比如先把他们累的和死狗一样，然后再趁机反杀，啧啧，这个剧本还是不错的。
　　然而这些杀手并不是笨蛋，他们也不愿意这样消耗下去，于是其中一个家伙瞬间爆发出大量的斗气一下子超过了马车，然后对着树林挥出一记斗气斩；即使斗气即将耗尽，这一击仍然扫倒了一大排粗壮的树木，它们在人为的刻意推动下倒在了道路中间，暂时封堵住了马车的前进路线。
　　猛的踩下刹车，兰帕德知道，这是敌人耗不住了。“开始了，多菲，注意安全。”他对着通讯魔晶嘱咐了一句，随即跳下驾驶位，一把抽出背后的双手剑。
　　既然已经暴露，那就速战速决！杀手们迅速的扑了过来，黑色的皮甲在少年的视野里划过一道道黑色的残影。
　　好快！这些刺客至少有五级实力！兰帕德心里暗道不妙。不同于之前的决斗，场地有很大的限制，而且双方都不想伤害对手的性命；这一次他要面对的可是一心要杀死他们的杀手！全力奋战的话，凭借自己刚刚稳固的四级实力，与一名五级强者战斗已经是极限了，如果好几个一起攻击过来的话......兰帕德不敢多想，他尽量集中精神。
　　几乎是一瞬间，一柄全身涂成黑色而且造型怪异的短剑从一个刁钻的角度往兰帕德肋下刺来，少年平时所做的训练在这一刻体现出了他的成果，他猛的一侧身，顺手用自己的剑挡住了这一击。“锵！”兵刃相击发出一声清脆的鸣响。
　　正当少年庆幸自己挡住了这一击的时候，他隐约发现对手那兜帽下面漏出的嘴角似乎是在笑。
　　“后面吗！？”兰帕德惊出一身冷汗，他立刻将覆盖全身的斗气向四周爆发出去，一个猛烈的斗气冲击将深厚的袭击者和面前的杀手全都击退。
　　“有点本事！”似乎是这帮杀手的首领开口称赞了一句。“武技很熟练嘛，不过你是不是忘了，马车里可还有你的同伴呢。”
　　兰帕德并没有回头看身后的马车，他双手紧紧握住剑柄，剑锋上聚齐一道肉眼可见的斗气。“接招吧！”他大吼了一声，腰部用力带动上半身做了一个近乎三百度的横扫。剑锋上的斗气瞬间激射出去，这一道距离很短但是威力巨大的斗气斩把两个潜行过来的杀手直接砍成两段。
　　“哦？没有上当？还是根本不在乎马车里的同伴呢？”首领饶有兴味的看着红发少年和地上的尸体。
　　兰帕德摆出了标准的迎敌姿势，精神依旧警戒着四周。与此同时，马车的另一边响起了一声大吼：“暴风！”伴随着这句声音响亮的吟唱，一道狂风猛的席卷了那边的空地，吹飞了三个试图从另一边接近马车的杀手，暴风内隐藏着的无数风刃对半空中毫无还手之力的杀手们造成了好几道深可见骨的伤口；这一招下来，这三个杀手也只能倒在地上呻吟哀嚎了。
　　首领有些惊讶，随后露出了一个诡异的笑容。“居然是五级法师，原来如此，看来你深深地相信着你们的同伴啊！那么，就让你感受一下绝望吧。”
　　“嗯？”听到这话兰帕德顿时紧张起来。
　　首领大笑着挥了挥手。“不要这么紧张嘛，我刚刚已经对这马车里的人动了点手脚，现在她们应该已经自相残杀起来了。”
　　“什么！”兰帕德心神一晃，不由自主的挪了一下脚步，但是仅仅是一瞬间，他就硬生生的止住了自己的动作。“不会的，他们不会有事。”
　　“是吗？”首领也有些意外，因为他预想中马车里的混乱并没有出现。
　　“你以为你那个精神魔法的小把戏会起作用？”伴随着一声娇喝，一道红色的残影从半开的车门里窜了出来，迅雷不及掩耳之势扑向了站在那里的首领。
　　“锵！”很明显这个黑衣首领也不是等闲之辈，虽然他向大多数反派老大一样比较爱装逼，但是并不代表她就会乖乖的站在那里被一根急速飞来的撬棍糊脸。
　　那首领只是抬起手，手里握着一把几乎透明的短剑。几乎没有看到他的动作，那根撬棍就被弹开了。
　　“蛮不错的嘛！”伸手接住飞回来的撬棍。但是有些不同的手感让她皱了皱眉头。撬棍上有一道很明显的伤痕，就像是被什么锋利的物体切了一下，缺口和裂纹几乎将撬棍斩为两截，若不是多菲蕾娅当时制作时使用了质量上等的金属，这根撬棍此时就已经是一段废铁了。
　　伴随了自己好一段时间的兵器被严重损坏了，多菲蕾娅心里有些不是滋味。她看了看勉强工作的返回附魔和已经被破坏掉的法则附魔，暗叹一声可惜，然后把撬棍收进了空间。
　　整理了一下自己的袍子，多菲蕾娅站在了兰帕德身边，两人互相对视了一眼，然后死死的盯住了那个杀手首领。
　　这是个劲敌！不依靠装备的优势完全没有胜算！多菲蕾娅咬了咬牙，从空间里抽出了一把细长的武士刀。这把武士刀造型并不很标准，为了迎合使用者较小的身材，刀身的长度略有缩减；而且整个刀身极为纤细，不注意看还以为是一把刺剑，更加奇怪的是，刀身接近护手的部分是一片黑色，就像是不小心把一瓶墨汁打翻之后的样子，隐约有几个字被铭刻在了这里，不过由于黑底色的影响有些看不清楚；越接近刀尖，刀身的颜色就越浅，甚至隐约透出一抹红色，最前方的整个刀刃都变成了粉红色，看起来有一种妖艳的感觉。相比较造型奇特颜色诡异的刀身，这把刀的护手和刀柄都很普通，看起来并没有什么特别的。
　　多菲蕾娅提着刀，顺手挥舞了一下。“接下来就痛快的打一场吧，到底是今天我们命丧于此还是你们全部扑街，就各凭本事吧！”
　　“哦？看起来你准备了一把不错的武器啊，可以告诉我这是什么吗？”首领那一直上翘着的嘴角终于放了下来，多菲蕾娅拿出的未知的武器使他心里有一点紧张。
　　多菲蕾娅把刀平举，刀尖直指着他的面庞。“告诉你也没什么，铭刀：墨染樱，就是它的名字，至于这把刀有什么奇妙之处，不如亲自体会一下？！”

吾等所向即是星辰大海 去吧！少年呦！

眼前的敌人不是一个好对付的角色，多菲蕾娅不得不慎重对待，她甚至启动了项圈里系统自带的战斗辅助模式，虽然这个模式她从来没用过。
　　然而切换模式之后，少女的眼前瞬间都被一大堆警告标志填满了。
　　【子系统缺失，无法载入行动预判！】
　　【子系统缺失，无法执行曲光潜行！】
　　【系统接口异常，无法加载战技数据！】
　　【痛觉抑制系统失效，请检查系统回路！】
　　这啥玩意！？多菲蕾娅一脸懵逼。不是说这些金手指一样的系统开启之后就秒天秒地秒空气的吗？说好的实力飞升扮猪吃老虎呢？说好的主角光环呢？为啥我这满世界的报错？！还能不能好好的装逼了！？少女恨恨的关掉了这个不能用的辅助系统。
　　只能凭自己的实力了吗？虽然决定把那个当做压箱底的底牌，不过总是面对这种比自己强的敌人也就不得不动用了，话说那些送经验的杂鱼们呢？为啥我总是遇到这样的对手啊！打BOSS之前不应该有杂兵的吗？为啥我路上碰到的全是BOSS啊？！这不科学啊！我不是主角吗？！
　　心里疯狂吐槽的多菲蕾娅还是默默地握紧了手里的刀。虽然斗气只有二级不到的水准，武技也是入门级别的，但是凭借身体本身的洞察力和反应速度，应该能抗衡一下的吧！少女有点心虚，但是无论如何，如论如何都要反抗啊！不反抗的话！大家都会死！
　　似乎感受到了少女的战意，首领赞赏的点了点头。“很有勇气，本来以为你会吓得尿裤子呢！那么。”话音刚落，他的身影就如同闪电一般窜到了多菲蕾娅的面前。“就让我把你的头割下来做成纪念品吧！”
　　“想都不要想！”凭借这具身体惊人的反应能力，多菲蕾娅算是勉强接下了这一击。那首领似乎只是为了试探，并没有用上斗气，不然少女挡住了攻击也会被斗气吹飞。
　　“好刀！好反应！不过你的斗气似乎不怎么样嘛！”首领轻蔑地笑道。
　　多菲蕾娅这才看清敌人手里的武器，那是一柄几乎看不见的短剑，剑身近乎透明，如不是离这么近真的看不出来他手上有一把武器。根据武器碰撞时产生的声音，多菲蕾娅推断敌人的这把短剑可能是由生物组织做成的，例如骨头什么的。什么生物的骨头能有这么强大的力量呢？甚至可以一击破坏掉多菲蕾娅精心制作的撬棍？！
　　“战斗的时候居然发呆？！”首领催动斗气，毫不费力的将多菲蕾娅弹飞出去。“既然是个菜鸟，就早早的死掉，不要碍事！”首领脚下发力，一下子跃上半空中，透明的短剑对着少女刺了过去。
　　糟糕了！这家伙居然不安套路出牌！不应该嘴炮一大堆然后被我反杀掉的吗？！
　　“噌”一声，多菲蕾娅用纤细的刀身击打在那柄短剑上，试图让它偏离致命部位；这半空中的反击确实出乎意料，首领没有来得及调整，原本直刺向少女胸口的短剑偏离了轨迹，堪堪避开心脏扎进了她的左胸。
　　“啧。”似乎对致命一击没有成功而感到失望，他手腕一翻，剑刃在多菲蕾娅的体内破开了一个可怕的撕裂伤口，随后他猛地抽回了短剑，一脚将身受重伤的少女踢了下去。
　　“嘭！”多菲蕾娅什么都来不及做就直直的砸在地面上，胸部的贯穿伤被猛烈地的撞击扩大，一口血就这样从她嘴里喷了出来。
　　“多菲！”看着少女被攻击，兰帕德怎能不救？可惜这一切均发生在电光石火之间，少年的速度和身法都跟不上，只能眼睁睁的看着多菲蕾娅被重伤。“我杀了你！”他聚集起全部的斗气，双手剑带着雷霆万钧之势劈头盖脸的砸向那黑衣首领。
　　“嘿嘿！站那别动！”首领也不废话，他一脚踩在多菲蕾娅的伤口上，手里的短剑抵住了少女白皙的脖颈。“你在向前一步，我就让她人头落地！”
　　剧烈的疼痛以及撞击和失血让多菲蕾娅的脑袋一阵眩晕，她挣扎了几下，却发现自己完全动不了了。视野里的警告标志一个接一个的弹了出来，鲜红的提示文字告诉她现在身体的情况很不妙。
　　【左肺穿刺撕裂伤，左臂骨折，颅骨损伤，大量失血】很糟糕啊，一般人可能当场就死了吧。多菲蕾娅感受到抵在脖子上的剑刃，心里一阵发苦。自己果然不是近战的料啊！即使身体反应再快，实力差距这么大却是反应所无法弥补的。就在刚刚，她还认为自己可以抵挡一会儿，可惜事实如此残酷，仅仅一个照面她就被秒了。
　　虽然多菲蕾娅身受重伤，但是还没有死，兰帕德看着脸色痛苦不已的少女，只能无奈的停在原地。
　　“真乖，那么，把你的武器放在地上吧。”
　　兰帕德咬了咬牙，只能散去身上的斗气，然后把双手剑插在地上。
　　那首领左手一伸，兰帕德的双手剑居然被斗气裹挟着拉扯到了他身边。他抓住了兰帕德的剑，仔细瞧了瞧，嘴里发出“啧啧”的声音。“不错的剑，年岁很久了，多次崩口和断裂，甚至有重铸的痕迹，看起来是家传的。”
　　兰帕德没有应声。首领随意把玩了两下，然后把剑身垂下来，对着地上的多菲蕾娅一划，锋利的剑刃毫无阻碍的划破了少女的右肩。“好剑啊，不过.......”得意的看着兰帕德愤怒和无奈的眼神，首领聚集起了一道斗气，居然硬生生的吧兰帕德的佩剑碾碎了！
　　多么强横的斗气！多菲蕾娅也被惊到了，她默默地看了一下视野里的警告信息。
　　【致命威胁，敌人等级：6】
　　也是，这一批杀手十几人中有几个是四级和五级的强者，统领这帮人的首领如果没有极高的实力恐怕早就被下克上了吧。多菲蕾娅痛苦的皱起眉头，强忍着自己不要发出惨叫；肺部的伤口十分可怕，这样的失血量，估计自己就要止步于此了。
　　果然小说里反派喜欢多嘴的设定都是骗人的，这个家伙完全没有打嘴炮，而是先让对手失去战斗力再慢慢戏弄。真是恶劣的家伙。
　　“你是不是忘了什么？！”伴随着几道破空之声，米兰达的身影出现在了马车旁。那黑衣首领看到米兰达心里也是一紧——这可是老板特意嘱咐必须完好无损的带回去，这下有些难办了。他没有继续纠缠重伤的多菲蕾娅，而是抽回短剑格挡掉米兰达丢过来的三把飞刀。
　　而另一边，死死缠着赫鲁尼的四个黑衣人现在全都趴在地上动弹不得；这样一来，就变成三对一的局面了。
　　赫鲁尼知道多菲蕾娅刚刚被击败了，他这边解决掉最后一个死缠烂打的杀手，那边随手甩出一道风刃。
　　面对呼啸而来的风刃，黑衣首领不得不抽身离开，这样一来，多菲蕾娅的危机算是暂时解除了。兰帕德急忙跑过去，一下子跪倒在多菲蕾娅的身边，他焦急的从腰包里掏出治疗药水开始往少女身上倒；但是很明显，多菲蕾娅身上的伤不是依靠这种基本的治疗药水就能恢复的。
　　“多菲，你不要死啊！”焦急地兰帕德手忙脚乱的拿出绷带和更多治疗药剂，但是效果甚微。多菲蕾娅身上的衣服早就被斗气撕裂了，白花花的肌肤就这样毫无保留地暴露在外，但是兰帕德却没有一点心思去欣赏这些福利，他用纱布按住少女胸前的伤口试图止血；洁白的纱布一瞬间就被染得通红。
　　“该死，为什么没用！”兰帕德强忍着自己的眼泪，甩掉那张血淋淋的纱布重新拿出一条新的。
　　现在只剩下黑衣首领一个人了，实力弱的黑衣人早就被米兰达和赫鲁尼杀死，那些实力强横一点的全都失去战斗力不得不撤退。即使黑衣首领是六级强者，也只是一个人罢了，在米兰达和赫鲁尼的双重夹击之下竟是占不到一点便宜，只能被动地防守。他作为一个此刻，面对一个ADC和一个AP的集火，却是一点手段也使不出来。即使潜行，赫鲁尼也能利用风系魔法的特性感知到他的位置，而赫鲁尼是在法师塔学习过很多年的优秀学徒，现在全力施展更是把风系魔法用的花样百出，无所不在的攻击让黑衣首领很难利用速度优势脱离战圈。
　　但是仅此而已了，赫鲁尼消耗的法力也不少，更何况六级强者的斗气铠不是一时半会就能击破的，他们两人联手也只能拖住他而已。
　　黑衣首领被拖住，毫无战斗力的伊莉雅和艾莉西雅这才匆匆忙忙地跑了过来。艾莉西雅从背包里掏出了一个光属性魔晶石，然后又拿出了几瓶价格不菲的高阶治疗药剂。兰帕德一把拿过一瓶药剂，然后拔掉瓶塞，把药水一股脑的倒在多菲蕾娅的伤口处。
　　“兰帕德......”虚弱的多菲蕾娅勉强开口。
　　“多菲！我不会丢下你的！不要死！不要扔下我！”兰帕德最终忍不住，用手臂抹了抹眼角的泪水。他抓住了多菲蕾娅的手，紧紧地握住。“我就在这里，坚持住啊！”
　　“兰.....兰帕德，我.....”
　　“不要说话，你伤的太重了。”兰帕德用另一只手拿起药剂，凑到嘴边用牙拔掉塞子，然后往已经有些愈合倾向的伤口处洒了下去。
　　多菲蕾娅翻了个白眼，然后咬紧牙关，攒足了力气开口道：“兰帕德！我只想说，那些药剂其实是内服的！”
　　“额......”兰帕德愣了一下，然后满脸尴尬的看着身边的伊莉雅和艾莉西雅。“你们怎么不提醒我？”
　　伊莉雅无奈的耸了耸肩。“我又不知道这药剂怎么用。”
　　艾莉西雅用看傻逼一样的眼神看着兰帕德，没有开口。
　　虽然浪费了许多，治疗药剂和光系魔晶石的效果还是体现出来了，多菲蕾娅感觉自己不像之前那样感觉随时会挂掉。她伸手拿起地上最后一瓶高阶治疗药剂，兰帕德很贴心的帮她把瓶塞拔掉，然后扶起少女的身子让她坐了起来。
　　多菲蕾娅灌下去一整瓶药剂之后，胸前的伤口已经愈合起来了，只留下一道淡粉色的伤疤。不过失血和骨折可能还需要一些时间才能恢复，所以少女短时间内还是没有战斗力了。
　　“兰帕德，我已经没有大碍了，去帮助他们吧。”多菲蕾娅在女仆和少年的搀扶下勉强站了起来，可惜一条腿骨折所以根本站立不住。
　　“多菲.....”兰帕德搀扶着少女走在马车边，然后把她抱起来，小心翼翼的放在软垫上。“我一定会杀死那个黑衣混蛋的！”
　　“我知道，我知道。”多菲蕾娅无力的挥了挥手。然后留出一个无力的微笑。“我这次可是装逼大失败啊，差点连命都赔上了，少年呦，接下来就交给你了。”
　　“嗯！”兰帕德点了点头，然后转身走到多菲蕾娅之前躺着的地上，捡起了那把纤细的武士刀。
　　“这把刀我花了很大的心思，好好使用，为我们带来胜利吧！”
　　“放心吧多菲！”兰帕德扭头看了看马车里靠着软垫的多菲蕾娅。“我上了！”
　　“啊，去吧少年！”

吾等所向即是星辰大海 最锋利的刃

“当啷。”半截剑身从造型华丽的双手剑上脱落，断口整齐就像是被一刀切下来的蛋糕一样。
　　“又失败了啊，爷爷真是的，一点也不留情，我可是费了好大的功夫才做好的啊！”比现在更加幼小一些的多菲蕾娅很不高兴的嘟起了嘴。
　　“再来！”印象中爷爷的脸已经有些模糊了，不过多菲蕾娅仍然记得他严肃的话语和一丝不苟的教导。“你要记住！作为魔导工匠，决不能高傲自大，虽然魔力塑形的能力很方便，但是这样制造出来的东西绝对比不上一锤一锤敲打出来的！投机取巧的手段用在那些观赏品上也就够了！铸造一柄武器的话，必须投入最大的精力和心血！”
　　“可是锻造炉太热了啊！我才不想去！”多菲蕾娅有些懒散的说：“反正魔导工匠什么的，现在也就是为那些贵族制造昂贵装饰品或者给那些法师制作魔导装备，锻造什么的不是铁匠做的事吗？”
　　“混账！”爷爷狠狠地敲了一下多菲蕾娅的脑袋。“怎么可以如此懈怠！魔导工匠拥有如此高的地位靠的是精湛的技艺和超绝的附魔水准，如果仅仅是制作装饰品，那么那些雕花工匠一样可以做到，如果仅仅是制作魔导装备，附魔师也可以做到！魔导工匠最核心的两大技艺就是法则附魔和无人能及的锻造水准，你记住！多菲蕾娅·弗朗西斯科！”
　　这是爷爷第一次这样严肃的称呼她的全名。
　　“我知道错了，对不起。”多菲蕾娅低下头老老实实的认错。
　　“那么再去试试吧。”
　　“知道了。”
　　纤弱的胳膊举起了沉重的铁锤，一下又一下的敲打铁毡上红热的金属块。每一次敲击都伴随着四溅的火花；等到金属块慢慢变薄，她把金属块钳起来，用小锤子把金属折弯然后叠了起来继续捶打，一遍又一遍。大概坚持到第十次，她才把再次加热的金属敲打成长条形。
　　接下来就是淬火，塑型，覆土烧刃。当多菲蕾娅抱着她第二件完成品离开锻造间的时候，已经是第十天了。
　　爷爷接过多菲蕾娅的作品，仔细看了看，然后从一边的刀架上抽出一柄片手刀，狠狠地砍在了多菲蕾娅的剑身上。“叮！”一声脆响，片手刀的刀刃崩掉了一小块，而多菲蕾娅的剑身上留下了一道小小的裂纹。爷爷摇了摇头，把剑还给了她。
　　“如果按照普通的铁匠来算，应该是精品，可惜，按照魔导工匠的标准还差了一点。”
　　“这样吗。”多菲蕾娅失望的捡起自己打造的剑，一股委屈的感觉涌上心头。
　　爷爷伸手摸了摸她的脑袋，然后蹲下来与她平视。“你在打造这把剑的时候，心里想着什么？”
　　“唔......”多菲蕾娅摇了摇头。“没想什么。”
　　“不，你想着把它造出来，让它坚硬，锋利，最重要的是，你想着让它通过我的检验，对吗？”
　　多菲蕾娅默默地点了点头。
　　“你记住，不要想别的，用你的灵魂，你的全部精力和意志来锻造它，每一把武器都是继承你精神和意志的孩子；做到这一点，结合你早已娴熟精湛的技艺，你一定可以锻造出最好的武器，记住这一点！我们魔导工匠每一次挥舞铁锤，敲打的不只是金属，还有我们的灵魂！”
　　三十天以后，多菲蕾娅抱着另一柄武器离开了锻造间，这是一把纤细的武士刀，刀身自根部向上开始由黑渐渐变得粉红。整把刀都透出一股妖异的气息。多菲蕾娅费尽了心思为这把刀融入了一种被称为樱玉钢的稀有粉色金属材料，并且用黑陨铁打造刀身，两者融合之后具有极高的强度和无视斗气的特殊属性。
　　这就是多菲蕾娅锻造的第一把获得爷爷认可的武器，也是第一把有资格刻上自己名字的武器。
　　“所以，少年啊，我给了你最锋利的刀刃，接下来就靠你了。”这是多菲蕾娅昏过去之前说的最后一句话。
　　这边，兰帕德也发现了这把刀的不同寻常，他试图把斗气覆盖刀身以便提升武器强度同时可以减轻斗气铠的影响，但是这把刀居然完全无法附着斗气，或者说，这把刀对斗气有一种厌恶和抵触的感觉。
　　兰帕德也说不出为什么一把刀居然有如此人性化的感觉，反正斗气不能附着，那就不用斗气好了；少年只用斗气铠护住自身之后毫不犹豫的冲了上去。
　　那黑衣首领看着直接冲上来的少年，心里冷笑一声，手里那把透明的短剑迎着兰帕德的攻击切了下去。“这把短剑可是用岚龙的龙牙结晶制造的！足以斩断任何金属，你那花里胡哨的武器就给我老老实实的折断吧！”
　　不是他狂妄，而是在得到这把剑至今的数年，没有任何一把武器能与之过招之后不被斩断的，这些武器中不乏有名的工匠制作的良品，甚至价值连城的附魔武器也有那么几把，可惜这些名刀名剑全都折断在了自己的面前，他们的主人临死前那不甘和难以置信的表情让他很是享受。
　　“锵！”妖异的红黑刀刃与看不见的剑刃狠狠地撞击在了一起，甚至有一丝火星从碰撞处溅射出来。然而黑衣首领预想中的画面并没有出现，那把看上去古怪无比的刀居然毫发无损！
　　“什么？！这.......”黑衣首领整个人都不好了，特别是刚刚放出狠话下一秒就被打脸让他感觉更不好。于是恼羞成怒的他运起斗气决定像之前一样击飞兰帕德，然后上去补一套连招泄愤。但是令人感到诡异的是，他爆发出来的斗气足以将是米内的树木连根吹起，却无法撼动一剑之隔的少年。
　　兰帕德虽然在其他方面反应略慢，但是在战斗中他还是十分敏锐的，感觉到敌人的招式似乎对自己没用，兰帕德立刻加大了力气，粉色的刀刃毫无阻碍的破开了那家伙的斗气。少年手腕发力，身子向侧面一滑，刀刃巧妙地避开了挡在前面的剑，在那黑衣首领见了鬼一样的眼神中给他的肩膀上留下了一道不深不浅的伤口。
　　“本来打算斩断你的肩膀的，可惜这把刀有些短了，我还不是很习惯。”兰帕德一击得手之后立即脱离，与他拉开了十几米的距离。
　　黑衣首领恨得咬牙切齿。“这怎么可能，你的刀居然可以无视斗气铠？！”
　　“发什么呆呢！”米兰达抓住机会又投出六把飞刀从两侧同时包夹过去。那首领不得不转移自己的位置，专心对付角度刁钻的六把飞刀。
　　然而兰帕德不是骑士，不会讲究骑士礼仪，他没有放这么一个好机会，脚下一蹬，在斗气的加持下居然转瞬间将速度提升到极致，下一秒他的刀刃就已经直逼向他领的脖子了。
　　“太天真了！”首领再一次爆发了斗气将飞刀吹开，然后短剑迎向扑面而来的刀刃。
　　这一次，少年的攻击被短剑格挡开，两人再一次陷入僵持。
　　“别忘了我啊！”赫鲁尼趁着之前的机会来到了马车的另一侧，然后出手向黑衣首领的侧面丢出一个风锥术。由于兰帕德离得太近，他不敢使用其他大范围的法术，因此，这个速度快但杀伤力不足的风锥术很轻易的被那首领的斗气铠挡住了。
　　“你们这帮混蛋！居然偷袭我！”
　　“这可不算是偷袭。”米兰达一边飞快的移动，一边甩出大把大把的飞刀，不过其中偶尔还能看见叉子，勺子等奇怪的物品，看来正如她所说，自己的飞刀库存不是很充足。“我可是好好的在攻击的时候提醒你了。”
　　“战斗的时候分神？”兰帕德趁势一阵猛攻，由于墨染樱的特性完全无视了对手的斗气铠，因此兰帕德作为正面主攻反而是最轻松的一个。
　　被两侧偷袭，正面还有一个极为难缠的对手，斗气的等级优势还发挥不出来，黑衣首领心里开始有一种不好的预感。我出师近十五年，凭借这把短剑连七级强者都曾经殒命在我剑下，如今居然被三个菜鸟玩得团团转？他越想越气，越气越急，招式居然出现了一丝混乱。
　　这种程度的近身肉搏最讲究招式节奏，一旦招式混乱基本就是败北的结局。意识到这一点，那黑衣首领终于慌了。“怎么能倒在这里？！”他尽力一劈，居然靠纯粹的体力将兰帕德击退了！
　　“见识一下吧！用龙牙制作的武器究竟是多么强大！”他双手握住短剑，全部的斗气源源不断的充入剑身，原本透明的短剑终于显现出它的真身！那是一柄乳白色的短剑，造型古朴，没有什么华丽的纹饰，整体都是由一整颗龙牙打造的，散发着幽然的青光。
　　然而这道青光随着斗气的注入瞬间扩大，隐隐约约形成了一条巨龙的形状。“这就是龙魂！由龙牙制造的武器里面禁锢着的那条龙的灵魂，少年呦！在龙威之下颤抖，然后被撕碎吧！”
　　“龙吗？”兰帕德背后一凉。凭借自己四级上段的实力，根本就不是对手，虽然只是龙魂，但是其威势丝毫不弱与一条活生生的巨龙，这该怎么办？！但是，但是这个家伙居然敢把多菲......兰帕德转头看看了远处的马车，然后握紧了手里的刀。
　　居然将多菲伤成这样，不可原谅！
　　“去吧！撕碎他！”那首领疯狂的狞笑着，手一挥，庞大的龙魂劈头盖脸的向着兰帕德扑了过来。
　　打得过吗？兰帕德下意识的看了一眼手里的刀。刀身根部雕刻着几个字：墨染樱——新历1215年——多菲蕾娅。这把刀是多菲蕾娅打造的吗？怪不得坚不可摧！少年抬头看着那势不可挡的龙魂，然后抬起了右手横刀在身前。“握着多菲亲手打造的刀的我，绝对不会输！”
　　看了看那迎着龙魂向自己冲过来的红发少年，首领露出一丝残忍的微笑。“愚蠢！胆敢和龙魂正面作战，真是愚不可及，就这样被撕成碎片吧！”
　　“不会输的！敢伤害多菲的家伙，绝对不会原谅的！”即使面前是一头张牙舞爪的巨龙，兰帕德也丝毫没有犹豫，他突然感觉到前所未有的坚定，他坚信多菲蕾娅亲手打造的武器会给他带来胜利。
　　“吼——！”即使身死，仅剩一抹残魂，龙族也是高傲的龙族，面对胆敢挑衅自己的弱小凡人，龙魂发出一声愤怒的龙吼，一对利爪猛地拍了下来，似乎想要将兰帕德拍扁。
　　然而这对龙爪接触到那把刀的时候，就像冰块扔进岩浆一般迅速的汽化，在痛苦的龙吼声中消散了。兰帕德眼前一亮。原来如此，虽然是龙魂，但并不是完整的，而是残缺的龙魂罢了，残缺的龙魂想要实体化，必然是依靠使用者全力灌注的斗气，既然是斗气，那么在这把刀面前就如同豆腐一样毫无威胁。
　　“给我死来！多菲亲手打造的刀，好好的感受吧！”
　　“这不可能！”黑衣首领满脸见了鬼一般的表情。他歇斯底里的吼叫着：“不可能的，那可是龙魂！怎么会......”
　　然而他接下来的话再也说不出来了，墨染樱那粉色的刀刃直接穿透了虚无缥缈的龙魂，毫不犹豫的斩向他的脖子。少年拼尽了全部的力量和信念挥出的必杀一击，居然夹杂着令人难以直视的威势！
　　黑衣首领已经愣在了当场，但是他的身体凭着本能将短剑挡在了脖子那里，试图阻止这致命的一击。
　　“当！”一声脆响，一截粉色的刀刃从正在崩溃的龙魂之中激射而出，旋转着刺进了一边的树干。
　　那黑衣首领眼睁睁的望着自己手上那把被斩为两段的短剑，然后身子一软向后仰倒，在触地的瞬间，他的脑袋和身体分了家，咕噜咕噜的滚到了一边。
　　“我说过的，伤害多菲的人，绝不原谅。”

吾等所向即是星辰大海 暴雨将至

虽然击杀了黑衣首领解决了这一波杀手的问题，可是多菲蕾娅的伤势还是需要治疗师帮忙治疗的，更何况目前她昏迷不醒，兰帕德更是心急。
　　“安心吧，我们离秋月号也就天不到的路程，不要开得这么快。”明显感受到车厢的颠簸，看着洒在裙子上的红茶，米兰达无奈的说。“太过颠簸对多菲蕾娅也不好吧，放松些。”
　　兰帕德这才稍稍放慢了车速，不过心急如焚的少年还是用快得多的速度驾驶着这辆豪华马车。算上战斗耽误的时间，他们在今晚就能回到赛普林港。
　　由于车灯还是用了原来的魔法灯，因此夜路并不好走，再加上担心还有杀手追过来，一行人更是高度戒备；直到凌晨时分，兰帕德才驾驶着马车驶入赛普林港的城门。他们没有耽搁，几乎是立刻将多菲蕾娅送上了秋月号的医疗室。
　　“喂喂喂，我没那么脆弱好吗？虽然被人插了一下还狠狠地搅动了一番不过我不是活蹦乱跳的吗？”已经醒来的多菲蕾娅笑着安慰一脸担心的兰帕德。
　　旁边听到这话的米兰达噗的一声将嘴里的咖啡全都喷了出来。
　　“哈，你怎么了？喝惯了红茶受不了苦涩的咖啡了吗？”
　　“行了，你还是老老实实的待在床上休息吧，治疗师呢？按住她给它狠狠的来一顿治疗术吧。”米兰达看了看自己又是洒了红茶又是洒了咖啡变得一片狼藉的裙子。“我是要去睡一觉了，总之！多菲你想要活蹦乱跳的话至少要到明天！”
　　明白大家是在关心自己，多菲蕾娅也就老老实实地躺下了。
　　兰帕德找了张椅子坐在病床边满脸羞愧。“抱歉，多菲。如果我更强一点的话......”
　　“哈？不必在意，按照你现在的年纪，四级实力已经很不错了，你以为你是天才还是龙傲天？”多菲蕾娅嘻嘻哈哈的打趣试图安慰面前这位内疚的少年。“等我们到了大陆联合学院，就有更多厉害的家伙和你一起学习了，也许你会变得更强呢！”
　　看着少女苍白的脸色，兰帕德心里却是怎么也放不下。
　　多菲蕾娅明白自己的安慰看来是毫无用处了，她只能笑着拍了拍兰帕德的手。“去叫值夜班的人戒备起来，天一亮就召集那些轮休的船员，我们上午十点准时离港，那些杀手再厉害也不可能追到海上来吧。”
　　“明白了。”少年紧紧的握了握多菲蕾娅的小手，然后帮她理了理额前散乱的头发。“我这就去，你好好休息。”
　　望着少年离开的背影，多菲蕾娅心里暗自松了口气——幸亏这是个笨蛋，要是那种死缠烂打的家伙我还真应付不了。唔.....伤口还是有点痛，先睡一觉好了。这样想着，多菲蕾娅挪了挪身子，换了一个舒服的姿势进入了梦乡。
　　看着船长睡着了，那些刚刚躲出去从窗户偷窥的治疗师妹子们这才蹑手蹑脚的回来，然后为她施放治疗术。在治疗魔法温柔的光芒之下，多菲蕾娅的呼吸渐渐平稳下来，折磨了她一整天的肺部阵痛总算是停了下来。
　　一夜平安无事。早晨八点，勉强停在港口最长栈桥边上的秋月号鸣响了汽笛，沉稳而且悠长的汽笛声整个赛普林港都能听见。上岸轮休的船员们赶紧做完手上的事情然后赶往港口。上午十点，经过三次点名确定全员到齐之后，秋月号缓缓驶离了赛普林港。
　　多菲蕾娅伸了个大大的懒腰，感受了一下伤口的位置，似乎不再疼痛，骨折的地方也好得七七八八了，于是她从床上坐起来准备去舰桥。然而刚刚起身，少女顿时感觉眼前一黑，紧接着是一阵头晕目眩。
　　“唔......失血过多，还没有修养回来吗。”她等了一会儿，才放慢动作下了床。“我们离港了？现在几点？”
　　旁边的船员看了一眼怀表，然后立正回答：“现在是上午十点二十二分，船长。”
　　“嗯。”多菲蕾娅点头回应，然后披着自己的袍子来到主舰桥。看着舰桥里的工作有条不紊的进行，多菲蕾娅满意的笑了笑。“干得不错嘛，全船的维护工作如何？”
　　“船长，我们人手还是不足，只有六队共计240人的损坏管制小队，他们平时也负责设备的维护。”身边的伊莉雅回答。“我们还需要更多人手啊，这艘船太大了。”
　　“是啊，可惜错过了斯达鲁镇的奴隶市场；领航员，我们还需要多久才能到达联合学院？”
　　“请稍等，船长。”领航员带着器具迅速的跑去舰桥中央的地图，另一个拿着测量仪器跑去舰桥外部。不过三分钟左右，领航员就在地图上做了标记。“船长，如果走最短航线并且全速前进，我们只需要五天就能抵达；巡航速度的话大约要八天。”
　　五天吗，还好，赶得上开学前的报名时间。多菲蕾娅暗暗松了口气。“那么就按照最短航线前进吧，这次补充的魔晶不多，就不要浪费了，保持巡航速度吧。”
　　距离秋月号不足三百公里的海面上，庞大的审判舰队保持着警戒阵型向着西大路前进，舰队司令史密斯刚刚接到了密探的密报，目标离开了赛普林港向着西大路驶去。为了截杀目标，史密斯下令舰队转向。根据情报和推算，目标全速至少有30节，属于绝对的高速战舰，而自己的舰队因为照顾到阵型的缘故，最多只能以27节的速度前进。若是目标全速逃跑的话，审判舰队恐怕是追不上的。然而幸运的是，密探的报告里推测目标并没有发觉审判舰队的到来，因此史密斯还有拦截他们的机会。
　　抬头看了看舰桥里挂着的时钟，现在是十一点四十三分。“侦察机还没有回报吗？”
　　“船长，侦察机仍然没有找到目标。”
　　“看来我们只能等待了，对吗。”史密斯仰头靠在舰长席上，闭上眼睛不知道在想些什么。
　　身边的大副也不知道该说什么，只能尽自己的职责保证这艘旗舰的基本运作。按照史密斯最后下达的命令，舰队保持全速前进，全部飞行队进行作战准备。舰队就这么静静的等待着，等待着侦察机的回报。
　　十二点整，舰桥内的通讯器突然亮了起来。一句不算清晰的话语响起：“暴风天，暴风天听到吗？这里是天眼三号。”天眼是侦察机群的代号，天眼三号是第一批起飞的侦察机；这些侦察机为了尽可能地增加航程和隐蔽性，机体设计的很小，最多只能坐进去两个人。前面的飞行员负责驾驶，后面的通讯员负责寻找目标和回报。机体和机翼全部刷上了天蓝色和白色相间的涂装——这是来自古代人的技术，被称为迷彩；机翼较为宽大，拥有两台总计560匹马力的魔动引擎，没有武装。腾出来的空间被塞进去了两个大号的魔晶石存储舱，就是为了让这家高速而且隐蔽的单翼侦察机能够飞得更远。
　　而现在，这架被称为天眼三号的侦察机就在距离秋月号不足八公里的地方，通讯员激动地握着通讯器，声音有些颤抖的报告道：“我们发现目标了，它非常大，比我们见过的任何一艘船都大得多！航向正西，速度18节至19节，完毕！”
　　“我们抓到它了！”史密斯睁开眼睛，赶快从懒散的坐姿换成严肃的正坐。他一把抓起通讯器。“天眼三号，目标发现你们了吗？”
　　“目前看上去没有，长官。”
　　“明白了，继续追踪目标，攻击机这就起飞。”说完，史密斯对着身边的大副点了下头。“行动吧！”
　　“是！全员一级战斗戒备！攻击机队按原定计划起飞！”
　　秋月号拥有完善的雷达系统，真的会没有发现这么近距离内的一架侦察机呢？水晶球投射出来的全息画面和平面扫面图上其实清楚的标记着一个小点，而多菲蕾娅和伊莉雅以及几位雷达观测员正聚集在这个大而且详细的投射画面边上。
　　“这是一架侦察机。”多菲蕾娅指着那个小点说：“它的移动轨迹基本是S型，并且几分钟前就一直尾随着我们。”
　　“谁会盯上我们呢？除了雷比斯王国我们并没有与其他国家交恶啊？”伊莉雅显然也是知道了这位小船长的故事，她有些疑惑的问：“难道是某些庞大的势力？比如教会？或者其他地下势力？”
　　“不清楚。”多菲蕾娅眉头紧锁，她怎么也想不出会有谁盯上自己，之前那帮杀手的雇主也是身份不明。这样下去不是个好事。“薇薇安？！”
　　“在，船长？”作为情报官的精灵少女薇薇安立刻站起来，又尖又长的耳朵微微扑闪了两下，显得十分灵动可爱。
　　“唔.....你盯紧雷达，如果发现飞机数量超过十架......不，五架！就立刻汇报！”
　　“是！”
　　“把雷达搜索范围提高一点，让防空炮组进入三级戒备，但是不要打草惊蛇，本舰航向不变速度不变，装作什么都不知道的样子。”
　　“明白！”
　　做好了一番布置，多菲蕾娅有些苦恼的揉了揉太阳穴。“希望不会是我想象的那样吧。”
　　而此时的天边，无缘开始变得密集起来，原本耀眼的阳光也因为乌云的遮挡而变得暗淡，一场暴雨就要来了。

吾等所向即是星辰大海 让右舷的弹幕来得更猛烈些吧！

隐藏在云层之中规模庞大的攻击机队加足了马力，第一波一百五十架攻击机将会在三十名狮鹫骑士的带领下跨越两百多公里的空域对秋月号发起第一次攻击。
　　当然，目标是一艘战列舰，自然是不会带有飞机或者有威胁的空中单位的，因此，护航的狮鹫骑士们将会在护航一百公里后返回，毕竟飞行魔兽的体力是有极限的。
　　那么接下来的航程要是遇上拦截该怎么办呢？教会的技术员搞不定古代机枪的精密技术，但是他们在飞机上安装了一些极具创意的小装置——一个雕刻了简单的魔力射流法阵的长条状金属棒；这玩意可以安装魔晶石，然后像机枪一样向前发射和魔晶石属性相同的魔力射流。反正这就是一个充满本土化魔幻风格的魔法版机枪，虽然射速慢（一秒两发的射速），魔晶石消耗较大而且准确度和射程都是问题，纯粹的魔力射流还很容易被魔法盾阻挡，不过总算是比火球术法阵好用而且让脆弱的双翼飞机有那么一点自卫能力，因此教会的人称之为魔力机枪；由于技术还不够先进，目前的双翼攻击机需要两名机组人员操作，一名驾驶员同时负责正面的两具魔力机枪，而后座的投弹手不但要负责丢炸弹，还需要操作那把固定在后座位上的魔力机枪并且为飞行员报告飞机后部的情况。
　　“队长，天气有些不太好呢。”
　　“嗯，我们的动作要快一点了，如果暴风雨来了那么我们就只能返航了。”
　　带领第一波攻击机队的队长机是一架实验型的单翼机，毕竟教会手上掌握着最多的古代科技遗物，根据这些东西开发出领先世界的最新式武器也是可能的。这架飞机已经接近地球上二战初期的水准了，单翼，只有一台魔动引擎，机翼安装了最新的改良型魔力机枪机腹挂载着两枚标准型号的航空炸弹。由于是对单翼机的一次大胆尝试，虽然这架飞机的性能比起双翼机的确提升不少，但是升力和引擎动力任然不足，因此带不了更多武装。
　　由于不存在通讯管制的制度，整个机队的通讯器都充满了各种闲聊和打趣。这一额一定程度上冲淡了枯燥的飞行对飞行员们产生的烦躁和压力。
　　“嘿，队长，新飞机飞起来感觉怎么样？”
　　“还算不错，感觉灵活得多，但是我能带的炸弹变少了。”
　　“哈，但是看起来帅气多了，希望我们也能用上这样的飞机。我有种感觉，总有一天，天空会被我们飞行员所征服，属于飞行魔兽的时代已经一去不复返了！”
　　“那是当然！哈哈哈！”
　　然而这些乐观的憧憬着未来的飞行员们根本不知道，他们的目标其实早就发现了他们。秋月号的舰桥内已经鸣响了全船防空警报和一级战备警报，所有防空炮组全部就位，就连大大小小的副炮都装填了对空弹，令人生畏的1000毫米主炮更是装上了丧心病狂的闪电链对空弹；护盾核心机已经全功率运转，缓冲机组和冷却机组也已经进入待命阶段，就等这帮袭击者的飞机闯进防空网了。
　　“敌人的数量确定了吗？”多菲蕾娅盯着投影上密密麻麻的红点问。
　　薇薇安用一根可伸缩的指挥棒指着投影说：“最前方的敌机数量大约是一百五十架，后面的规模和第一批差不多，第三批刚刚进入雷达范围，我们还在统计。”
　　“三批飞机，每一批间隔是三十分钟，算是一次不错的波状攻撃，这些飞机究竟是从哪里起飞的呢？”多菲蕾娅扫视着挂在墙上的地图。“附近没有足以支撑起这么大规模空军的国家了，就算有，他们的基地也不在这附近啊。”
　　“根据情报和推演，我们认为当前世界上的飞机作战半径大约是一百五十公里，但是我们方圆两百公里内都没有已知的空军基地。”薇薇安拿出了一个做工还算是精致的笔记本，里面记载着她得到的各种情报。“唯一的可能性就是，敌人有一支航母舰队。”
　　“航母舰队？这.....”多菲蕾娅苦恼的捏了捏鼻梁。“先不说比雷亚王国根本就没有航母舰队，周边的国家有航母舰队的只有两大帝国罢了，我们和这两个帝国都没有瓜葛，还有谁呢......”
　　“船长！敌机已经进入主炮防空射程！”雷达员的报告打断了多菲蕾娅的思绪，她抬起头迎上伊莉雅询问的目光。“放他们进来一点，进入高角炮射程时直接开火！”
　　“是！”
　　这个命令迅速的被通讯器传到了每个炮位，炮手们紧紧盯着天边密密麻麻的黑点，握着扳机和操作轮的手心早已被汗湿了。
　　“近一点，再近一点.......开火！”炮术长大声下令。顿时，秋月号右舷所有的防空炮火劈头盖脸的砸向了密集编队飞行的攻击机群。155厘米速射炮和12.7厘米高角炮打出的破片杀伤弹在天空中交织出一片死亡的巨网，大大低估了秋月号对空能力的教会海军航空队一瞬间就因为混乱相撞和炮火打击损失了接近二十架飞机。
　　“他们还在接近！提前量算少一点！你打得太靠前了！”对空炮位的炮长大声嚷嚷着指挥炮手射击，如果他不尽力喊，那么密集而且震耳欲聋的炮声就会掩盖住他的声音，得不到协调指挥，光依靠炮手自由发挥的话，对空火力的效率就会低下很多。秋月号上防空火力多的如同刺猬的背刺一般密集而且凶狠，短短几分钟就已经击落了四十多架飞机，而剩下的飞机依然源源不断的扑过来，试图用数量和分散的阵型减少防空火力带来的损害。
　　虽然这样做效果有限，但是分散的阵型的确让秋月号的防空火力变得不那么集中，一架运气不错的飞机终于躲过层层弹幕来到了秋月号的上方，然后它开始向下俯冲，机腹下面的四颗炸弹被一股脑的丢了出来。
　　“快！他投弹了！干掉他！”上层建筑集中布置起来的对空阵列毫不犹豫的对这架运气好胆子大的攻击机倾泻火力，六座六联装20毫米机炮阵列喷射出致命的弹幕，几乎是瞬间就将这架还没来得及拉起来的飞机撕成了碎片。而他投下的四颗炸弹全部被护盾阻挡，四团火光闪耀了一下，爆炸产生了一大团黑烟，却连秋月号的护盾都没能撼动一下。
　　“该死，他们的穿上居然有这么强的防空火力和护盾，我们失算了，鱼雷机赶快投放鱼雷，炸弹攻击效果很差！”在第一轮弹幕之中幸存的队长机迅速地爬上高空隐藏在云层之间，他一边沉着的指挥，一边让自己的搭档联络舰队司令。“我们需要更多支援，敌人的防空火力极为凶猛！第一轮攻击基本无效！完毕！”
　　“明白了，我们会派出全部的飞机，并且护航编队会赶往目标区域与之作战的。”史密斯挂断了通讯，然后看了看身边一脸懵逼的航空兵总长。“明听到我的话吗？派出全部的飞机！让护航编队脱离航母组成攻击阵型！”
　　“可是长官。”大副站了出来，手指着舰桥内标记着机群位置的地图。“我们已经派出了三波攻击群，如果派出第四波并且连护航编队也派出的话，我们就没有一点自卫能力了！光依靠甲板架空区的那几门炮一点用处也没有。”
　　“我们必须击沉目标！我军远道而来补给不足，如果在这里放走了他们，我们就不会有下一次机会了！”
　　“.......是，长官。”大副显然也明白这次的任务十分棘手。
　　“很好！执行命令吧！”
　　而此时的第一波攻击队完全陷入了绝望之中，秋月号的一千毫米主炮终于进行了第一次对空射击，闪电链对空弹被发射到指定的高度之后炸裂，放出里面四个尾部带降落伞的核心，这四个核芯里的闪电链法阵在核心强大的魔力输出之下瞬间覆盖了一大片空域，而秋月号有四座三联装一千毫米主炮，这就意味着整个秋月号的右舷空域瞬间被48道散布范围极广的闪电链清理了一遍。
　　闪电链来的也快去得更快，仅仅是一瞬间，在闪电链范围内的飞机全都带着焦黑的飞行员尸体和熊熊燃烧的火焰噼里啪啦的砸进水里。这个场面极为壮观同时也惨烈至极，整个天空都飘散着一股焦糊的烤肉味。然而那幸存的十几架飞机并没有撤退，他们拼了命的做出各种机动规避，依然试图吧炸弹丢在秋月号上。
　　“他们疯了吗？”看着这一幕，瞭望台上的观测员惊呼起来。“这些家伙居然不撤退？！”
　　“轰！”又一架飞机在空中化为一团火球一砸进水里，另一家刚刚丢下鱼雷的飞机还没来得及爬升就被机炮打断了机翼，旋转了两圈带着被离心力撕扯下来的碎片一头栽下海面。剩下的几架飞机似乎放弃了投弹的举动，他们加足了马力，居然直直的冲着秋月号撞了过来！
　　“这帮疯子！开火！开火啊！打掉他们！”炮长们声嘶力竭的大吼着。炮手们竭尽全力对着这几架自杀式冲锋的飞机倾泻火力，然而其中一个防空机炮阵列突然哑火了。
　　“你在干什么？”
　　“弹药耗尽了！装弹！快装弹！”炮手席上的两位少年对着后面大喊了两声，随后拨下了座位边上的拉杆，金属地板迅速向两边打开，把两个炮手连同他们的座位收进了下面的舱室，随后地板合拢，没有了炮手和座位的阻碍，后面早已准备好的装填手领着四箱弹药弯着腰跑到了炮位上。
　　“快快快！把弹链接好！你还有你负责左边，你和我搞定右边！”
　　而下层舱室，两位炮手少年从墙上的整理架里拿出水壶，狠狠地灌了几口水，接着拿了一条毛巾抹了抹脸上黑乎乎的硝烟和汗水。
　　“滴——！”没等他们多享受片刻，墙上的红色提示灯就转变成了绿色。两人急忙坐回自己的位置，然后把拉杆向上一提，地板打开，两位炮手和座位被重新抬升到炮位上。“这帮家伙装填真快！”
　　“二十秒，真是厉害，那边！快打！”补充了弹药之后，这个防空阵列再一次
　　喷吐出火舌，只用了几秒钟时间，又一架敌机被击落。
　　然而最终还是有三架敌机突破了重重火力网，一架刚刚抵达秋月号右舷上方就被迎面一发机炮炮弹打中机腹下面的炸弹，凌空炸成一团火球，爆炸的冲击波让第二架飞机偏离了轨迹，他和秋月号的舰桥擦身而过，被左舷等待已久的防空火力打成筛子。
　　最后一架飞机带着悲壮的气息一头撞向舰桥，可惜能源充足的护盾让这位勇敢的飞行员的牺牲毫无意义，爆炸完全被护盾阻挡，秋月号在第一波袭击中毫发无伤。
　　“敌人的第一波攻击全灭了，我们被示意枚炸弹和三枚鱼雷命中，护盾状况良好，船体完好无损。”第三舰桥的报告从通讯器里传来。
　　多菲蕾娅点了点头。“做得好，然而敌人还有至少两波攻击，大家稍微休息一下，然后准备好迎击吧！”
　　“是！”
　　“薇薇安，第二波攻击机还有多久到达？”
　　精灵少女看了看抱在胸前的写字板，然后回答：“还有十五分钟，船长。”
　　“嗯，让炮位装填弹药，五分钟后拉响警报。”
　　“是的，船长。”
　　“话说，我们有敌人的线索了吗？”多菲蕾娅转头问伊莉雅。“那些飞机上有没有什么标志？！”
　　伊莉雅上前一步。“我正想说呢，小伙子们找到了这个。”她从身后一位少年的手中拿过一块残骸，看上去是飞机上的金属蒙皮，边缘处一片焦黑，看起来是被机炮直接命中后撕下来的碎片，这碎片上面有半块残缺的徽章。
　　“这是.....”多菲蕾娅接过这片手掌大小的碎片，琢磨了一下，却发现自己完全不认识这个徽章。“米兰达，你来看看。”
　　“啊咧？！这不是教会审判所的徽章吗？”米兰达扫了一眼就认了出来。“对，这就是教会审判所的徽章，我们怎么会被教会盯上呢？”
　　“不知道，总之，既然他们来了，那就一个都别想走！”

吾等所向即是星辰大海 情况不妙

有惊无险的熬过了第一轮攻击，多菲蕾娅却丝毫不敢放松。要知道即使用的是落后的双翼机，但是航空母舰的战斗方式依然对战列舰有着巨大的优势，自己手下的这帮菜鸟还是第一次进行对空作战，不依靠主炮的闪电链对空弹清场的话能打掉几架飞机还是未知数，而且魔晶炸弹对护盾的破坏力很强，万一秋月号的主要护盾核心机因为过载而暂时停机，那么仅仅用来偏转魔晶炮光束的应急护盾是根本阻止不了舰载机对船体的攻击的。
　　即使拥有令人胆寒的装甲和完善的防空炮，在没有护盾没有护航舰船的情况下与这么大的舰载机群作战基本是死定了。那么一直用闪电链对空弹清场不就好了吗？可惜的是这种结构复杂的炮弹用起来很麻烦，撇开一千毫米主炮装填速度的问题，就单说炮弹本身，空心的弹壳是由四片金属片组装起来的，为了能在空中炸开释放闪电链核芯，这些弹壳的连接点很脆弱，这样设计的副作用就是炮弹很不稳定，再加上一千毫米主炮的推进装药威力巨大，炮弹极有可能会提前碎裂或者干脆的炸膛，虽然古代人针对这个设计了保险装置可以让闪电链核芯不会在非正常释放时激活，但是处理破碎的弹片和核心需要的时间很长而且对炮管的损害也比较大。
　　多菲蕾娅的项圈里有替换用的一千毫米炮管，但是在缺少设备和船坞的情况下，更换炮管是不可能的。因此闪电链对空弹每次射击都是一次赌博。
　　那么秋月号的防空主力就是各种口径的副炮和一大堆高角炮已经到处都是的20毫米对空机炮阵列。这些使用破片杀伤弹和高爆燃烧弹的对空炮可以在船体上交织出一片令人胆寒的防空网，不过多菲蕾娅的船员都是菜鸟，所以防空效率要大打折扣。
　　“我们的护盾核心机状态如何？”多菲蕾娅一边盯着雷达投影一边询问。
　　伊莉雅翻了翻手上的写字板然后回答：“最近一次汇报是三分钟前，护盾核心机压力有所上升但是一切正常。”
　　“希望能撑住吧。接下来的攻击会更猛烈。”
　　“我们要改变航向吗？”
　　“不急，先打掉这架侦察机或者把它赶走。”多菲蕾娅指着投影上的一个小点。“有它在我们怎么跑都没有用，更何况逃跑可不是我的计划。”
　　“明白了。”
　　秋月号上的155毫米副炮对着那架侦察机的方位进行了一轮对空射击，密集的破片杀伤弹将脆弱的飞机机翼从它的集体上直接撕了下来，那架正在逃跑的侦察机绝望的在空中翻滚了几圈，然后旋转着坠入大海。
　　“船长，敌机距离主炮射程还有三分钟。”
　　“保持一级战备，对空射击准备。”多菲蕾娅紧张的咬住了大拇指甲。
　　来吧，来较量一下到底是我这艘战列舰的防空更强还是你们这些老爷飞机更厉害！
　　“敌机进入主炮射程！”雷达管大声报告着。“高度五千！主炮闪电链对空弹装填完毕了！长官！”
　　“主炮立即开火！”
　　“轰！”主炮发出整耳欲聋的轰鸣，每一根炮管开火时造成的强烈冲击都会吹走炮塔前方甲板上的一切可移动物体，就连炮口附近的海面都像被什么东西砸了一下似的扩散出一圈几米高的波浪。在这种可怕的力量的推动下，沉重的炮弹只需几秒钟就被送到了距离秋月号十几公里外五千多米的高空。一大片炫目而致命的闪电链再一次把进攻机群的阵型撕出好几个大口子；然而有两颗炮弹没有发挥出作用，一颗在三千米高空中外壳碎裂没有激活闪电链核心，另一颗似乎是哑弹。
　　所以说不靠谱的炮弹真心坑爹！多菲蕾娅听到两颗炮弹失效的报告心里一阵不爽。“主炮下一轮齐射作为应急准备吧，用副炮和机炮阵列作为对空主力。”
　　“了解！”
　　“目视敌方机群，距离一万三千！高度五千！”
　　“46厘米副炮对空射击准备完毕！”
　　“船长？”伊莉雅对少女投来询问的目光。
　　多菲蕾娅点了点头。“下次不要询问我，准备好了就开火！”
　　“可是船长，这样的话不会造成大量的浪费吗？这个距离下的精确度......”
　　“你看看这些飞机的密集程度。”多菲蕾娅指着投影上密密麻麻的小红点。“这帮家伙恐怕会在距离我们六公里以下才会散开，那时候我们的防空火力会被严重分散；而现在这个时候是我们的最佳攻击时间，正好让这些菜鸟炮手练习一下，他们的准头太差了。”
　　“明白了。”伊莉雅说完就转头对着舰桥里忙碌的小伙子们下令去了。
　　多菲蕾娅望着这位御姐大副的身影，原本有些紧张和慌乱的心里居然变得镇静下来；一位负责而且充分信任自己的副官的确是相当难得的，而伊莉雅就是这么一位优秀难得的副官。有这样的副官协助自己的话，绝对不会输！
　　“又要来了吗！”第三防空机炮阵列，两位少年正紧张的调整着自己负责的六联装机炮俯仰角，他们满头大汗，双手微微颤抖，整个身体因为紧张而瑟缩起来，坐在座位上的姿势显得有些古怪；然而这只是菜鸟们的正常反应罢了，即使经历了第一次攻击，这些家伙还是慌张的要死。
　　“喂，杰克，你这家伙手不要抖啊，晃来晃去的让我打个毛啊！”炮手一把握住搭档的肩膀。“给我好好对准了，这次比上一次的飞机还多啊！”
　　“韦斯特你这笨蛋，你自己的手也在抖好吗！”杰克嘴上与自己的搭档打趣，但是眼睛一直死死地盯着天边想乌云一般压过来的敌机。
　　“好了别慌，两个大男人紧张个什么劲！”他们身后站在指挥位的双马尾少女不屑的瞥了两人一眼。“本小姐都没有紧张呢！”
　　“你躲在后面当然不担心了！我们面前只有一块薄薄的钢板唉！还是露天的！”
　　“蠢货，我们的船又一层可靠的护盾，护盾破碎之后炸弹才会落到我们头上；而且就算我在你们身后，可是炸弹击中这个炮位的话我们三个也会一起完蛋的，安心吧。”双马尾少女挥了挥手里的指挥棒。“到时候跟着我的指示打，再像之前那样乱打一气我就给你们一人一棒子，哼！”
　　“遵命，我的大小姐！”两位少年明显的不服气。
　　“放心好了，我是炮长，我会与你们共存亡的。”似乎听出了两人语气里的不服气，少女排上前去拍了拍两人的肩膀。“现在，注意敌机的飞行姿态，杰克，手上动作要快。”
　　“好的。”
　　“准备好，稍微往前瞄准一点.....打！”
　　几乎是少女下令的同时，秋月号上密集的防空炮不约而同的响了起来，正在散开准备攻击的敌机迎面撞进了防空网内，瞬间有三架飞机拖着长长的黑烟栽进水里。
　　“打得好，你干掉了一架！继续继续，那个家伙，对了，带着鱼雷的那个！”双马尾少女用指挥棒指着前方飞行高度很低的几架飞机。
　　炮手韦斯特一边扣动扳机进行五连发点射一边回答：“我看到他了，杰克转快点！安琪丝！不要贴这么近，你的马尾挡住我的视线了！”
　　“啰嗦什么你这个家伙！能够感受本小姐的头发对你来说可是荣幸啊！”嘴上这么说着，名为安琪丝的双马尾少女还是稍稍退后了一点。
　　“荣幸个鬼啊！该死我们错过它了！他飞去另一边了！”
　　“那就换一个目标！那个！他要投弹了！快打！”
　　“我正在努力！”杰克拼了命的转动面前的两个圆盘以便尽快地调整机炮的角度，韦斯特透过瞄具盯着那架俯冲下来的飞机，扣着扳机的手指因为用力过度被压得发白。六联装机炮有节奏的发出“咚咚咚”的声响不断喷吐着火舌，20毫米机炮强大的杀伤力只需一发就能撕碎整架飞机；但是机炮的射速不像机枪那么快，为了弥补火力空白，六联装机枪都安装了差时射控装置，两门机炮为一组，一共三组轮流开火，大大提升了火力的持续性。在这种持续不断地火力下，任何运气不好或者技术不够硬的飞机都逃不过炸成碎片的下场。
　　但是多菲蕾娅的船员菜鸟太多了，即使装备先进，操作这些装备的还是人，就算有安琪丝这样反应敏捷的炮长，炮手的动作跟不上也是白搭；敌机进入防空网之后不到十分钟，秋月号的护盾就扛下了至少七枚航空炸弹，这些炸弹的装药都是魔晶粉，爆炸威力比普通的火药弱一些，但是产生的魔法扰动对护盾的破坏力很大，没一会儿，护盾机舱的小伙子就报告护盾核心机温度过高，要求启动缓冲机组。
　　这个要求当然被满足了，多菲蕾娅还允许他们使用昂贵的液态氮冷却机；项圈里有整套的氮气液化和提取工具蓝图，但是目前的条件不允许，多菲蕾娅还没有足够的材料制造出氮气提取机，船上原本储存的液态氮用一点就少一点。
　　缓冲机组和液态氮冷却机让秋月号的主护盾暂时稳定下来，不过接下来多菲蕾娅发现自己还要面对一个大麻烦。
　　一整队鱼雷机在轰炸机的掩护下接近了秋月号的右舷，即使防空炮全力对其倾泻火力也没能阻止鱼雷机投放鱼雷。不过密集的防空火力迫使它们提前把鱼雷投放出去，这些航速只有24节的鱼雷给了秋月号躲避的时间，虽然全部规避是不可能的，但是降低护盾的压力还是有必要的。多菲蕾娅立刻下达了更改航向的命令，秋月号全力向鱼雷袭来的方向转舵。然而强大地引擎秋月号达到30节的高速，却没办法解决它转向不足的问题，这艘超巨大战列舰只能依靠护盾硬抗了四颗鱼雷，剧烈的爆炸让整个护盾都闪烁了一下。刚刚稳定下来的核心机又开始了变得不安定起来。
　　多菲蕾娅突然感觉到情况不大好，秋月号的护盾的确很强大，但是还没有强大到可以在这种规模的空袭中硬抗一大堆魔晶炸弹和鱼雷；这些炸弹爆炸产生的魔力扰动已经严重影响了护盾核心机的运算能力，即使接上了缓冲机组，护盾的稳定性依然受到考验。
　　整整四颗鱼雷就这样击中了秋月号的护盾，一瞬间爆发的魔力扰动已经开始损坏护盾核心机了。
　　“船长！护盾核心机似乎受到了损坏，上面的两根管道崩落了，我们正在想办法维修！”通讯器里响起了损坏管制小队焦急的报告。
　　多菲蕾娅心里闪过一个不好的感觉，她赶紧按下通讯器向损管小队问道：“核心机还能正常运作吗？液态氮冷去系统呢？”
　　“那个冷却系统消耗的很快，但还能坚持；护盾核心机看起来还在运作，但是不确定还能支持多久。”
　　我们情况不妙！很不妙！多菲蕾娅缓缓地坐回自己的椅子上。“护盾被击破的话，我们麻烦就大了！”

吾等所向即是星辰大海 一线生机

而此时的核心机舱内，损管小队正在努力修复那台受损了的护盾核心机，整个秋月号只有这么一台核心机用来维持主护盾，多余的空间被分配给了厚厚的装甲和丧心病狂的主炮。所以不论采用了什么黑科技，火力，机动与防护这三大要素最终还是无法兼顾的。秋月号倾向于火力和机动，在防护上就只能有所折扣了。
　　“支持住！把那根管子焊接上去！”这只损管小队的队长一边忙着拧紧一颗被震松的螺栓一边对他的队员发号施令。“汉森，把那个该死的导流管给捆住！它在抖来抖去！”
　　“知道了，哦！该死的！”被称作汉森的小伙子拿着耐火绳子的手不慎被突然爆出来的火花烫了一下，他使劲抖了抖手，然后对着发红的部位吹了几口气。“说实话队长，这玩意恐怕扛不住了！”
　　“如果他扛不住，我们就倒霉了！”拧好了螺栓，这位年轻的队长从管道下面爬了出来，伸手抓住了放在一旁的手套扔给了汉森。“用这个，导流管的温度至少有90度，不想被烫掉皮的话就戴上手套！”
　　“明白！”对着队长嘿嘿一笑，汉森把手套戴上然后熟练地捆绑那根以内压力升高挣脱了禁锢像蛇一样抖来抖去的导流管。
　　然而没等他们喘上一口气，又是一阵剧烈的震动，小队长一下子没站稳摔倒在地。“混蛋！”他晃了晃脑袋，然后爬起来对着手掌心吐了口吐沫。“我们又中弹了！防空的家伙们都在干什么！”
　　“好了队长，还是想办法搞定这台核心机吧！刚刚那一下我们的核心压力又上升了。”另一位忙着收拾从核心机上脱落的零件的少女大声喊道：“天呐！缓冲机组好像不太好，我们要完蛋了！”
　　“别胡扯！缓冲机组发红光是正常的！”小队长嘴上这么说着，快步跑过去检查了一下两台缓冲机组。
　　护盾核心机产生的主护盾被攻击时，核心机本身的内核压力就会上升，这是因为被护盾吸收的能量最终会转化为魔力汇集到核心机内；而核心机本身只有四个排放口用来排出这些积累的魔力，一个是输出到秋月号的主要能量库——那就是一个能存储一大堆魔力的存储装置；一个是魔动引擎，一个是整个秋月号的魔力网络，还有一个就是核心机本身需要魔力维持的部件。但是护盾受到严重打击的时候，核心内汇集的魔力太多，这个接口并不能及时把它们排出去，那么这些来不及排放的魔力会渐渐提高核心内压，最后核心机的应急组件会在内压超过一定临界值的时候启动，强行关闭核心机。这样的话秋月号可以避免因为核心机爆炸而产生的可怕连锁反应，却会失去主护盾只能用应急护盾抵挡魔法的攻击。
　　缓冲机组其实就是两个临时的存储模块，他们会把核心机内来不及排出的魔力转移到自身并存储起来，同时通过与核心机一样的四个渠道缓缓释放魔力以便减压。随着存储魔力量的提高，缓冲机组本身会发光，发出红光就意味着缓冲机组的存储空间也快要到极限了。
　　小队长直接跑向固定在墙边的通讯器，拿起话筒，按下了通话按钮。“船长，这里是核心机舱，核心机的状态很不好，缓冲机组也快要到极限了，我们不能再继续承受攻击了！”
　　听到这个消息，多菲蕾娅的心里十分沉重。如果失去了主护盾，那么秋月号只能依靠装甲和运起来抵挡敌机的攻击了，本身庞大的体积更是难以用烟雾隐藏，这样下去恐怕会有很多死伤，难道只能让主炮再次开火吗？！少女犹豫了一下，最后双手握拳狠狠地砸在了椅子的扶手上。“主炮开火！”
　　“是！主炮开火！”
　　简单地调整了一下角度之后，秋月号引以为傲的一千毫米主炮再次怒吼起来，但是在开火的同时，整个舰桥突然震动了一下，舷窗外闪过一抹炫目的火光，紧接着刺耳的警报声在舰桥内响了起来。
　　“一号主炮塔三号炮故障，闪电链对空弹炸膛，炮管严重受损！”
　　“该死！我就知道！一号炮塔还能继续作战吗？！”
　　“一名炮手阵亡，五人受伤，炮塔转动机构和输弹机受损，基本丧失战斗力。”
　　多菲蕾娅忍不住爆了句粗口。“对空射击效果如何？！”
　　“我们击落至少一百四十架飞机了，可是敌人还在源源不断的攻击过来！”
　　此时一个更不好的消息传来。“船长，这里是雷达室，我们发现了敌人的第四波攻击队，加上即将到达的第三波，敌人的总飞机数量超过了三百架。另外，我们发现了一队至少有两艘战列舰的海面舰艇编队在向我们急速驶来，没有发现航母。”
　　“这样下去我们要完蛋了！”多菲蕾娅猛地从座位上站了起来。她死死地攥住拳头，脑门上满是密密麻麻的汗珠。
　　不能这样和敌人硬拼，必须躲起来或者击沉敌人的航母，可是这么大的船身到哪里去躲？！多菲蕾娅扫视着海图桌，投影和舷窗外的天空试图寻找到一线生机。然而那阴沉沉的天空就像少女此刻的心情一样让人倍感压抑，空旷的海面连一座小岛都没有。多菲蕾娅颓然的坐回了椅子。
　　等等，阴沉沉的天空？！
　　“雷达室，我要附近海域的天气状况！”
　　一架轰炸机顶着密集的防空火力调整自己的投弹姿态，它身边跟着的僚机在刚才下降高度的时候被击中，凌空炸成一团火球；但是这家伙却是幸运的，它的驾驶员似乎是个老鸟，熟练地做着各种机动规避让秋月号的菜鸟防空炮手很难击中它。虽然吃了好几颗机枪子弹，机翼上多了几个小孔，但是这并没有影响到这架飞机的整体性能和结构完整度。终于他找到了合适的机会对着庞大的船体丢下了自己的四颗炸弹，然后猛地拉起机头。可惜阴差阳错之下，一颗155厘米副炮射出的对空弹正好在它旁边爆炸，这架走位风骚的敌机最终被杀伤破片撕成好几块摔进大海。
　　“轰！”四颗炸弹尽数落在秋月号的护盾上，猛烈的爆炸被这层岌岌可危的护盾全数吸收没能对船体造成一丝一毫的损伤，但是核心机舱内的情况可就不妙了。这四颗炸弹产生的能量几乎立刻就让濒临极限的两台缓冲机组直接过载了，溢出的魔法能量像一条七彩的大蛇到处扭动喷发；见势不妙的损管员赶忙跑去急停开关的位置试图关掉缓冲机组，可惜一位少年不幸被狂暴的魔法能量扫中，直接被浓郁到近乎实质的魔力分解吞噬，连骨头渣都没剩下。
　　可怕的景象令其他人都愣在了当场，只有小队长迅速的爬上舱室内的立柱，敏捷的闪身躲过长蛇一般的魔力射流，他双臂抓住横梁，几个交错就越过了暴走的两台缓冲机组。他松开双手从横梁上跃下，一个前滚翻跟着一个飞扑，正好避开一道贴着头顶扫过的魔法射流。
　　“队......队长？！”
　　“你们这帮笨蛋，关键时刻还要我来！”小队长笑骂了一句，随后用挂在腰带上的工具拆开了固定在地上的魔力中转管道接头。拔掉了中转管道并且封闭了管道的一端之后，缓冲机组因为缺少魔力供应而停机，得不到从护盾核心机导流过来的魔力，那疯狂外泄的魔力射流只持续了几秒钟就消散了。
　　“下次要向船长提提意见了，谁设计的急停按钮，距离机组这么近发生事情根本就没法过去按。”化险为夷的小队长摸了摸头上的汗说。
　　“队长，真是太厉害了！”几个惊魂未定的队员差点喜极而泣。
　　“好了，看看护盾核心机的情况吧。”小队长拍了拍几个队员的肩膀，然后跑去护盾核心机的控制台。“刚才有几分钟我们没有受到攻击，核心机压力下降了一点，但是仍然高于危险值。”
　　“哎？！”一位女队员奇怪的扫视着四周。“你们有没有觉得我们的船倾斜的厉害了？”
　　小队长心里一紧，急忙瞥了一眼桌子上的工具，由于船体倾斜的厉害，那些工具在重力的作用下从桌子上滑脱，稀里哗啦的掉了一地。“这.....进水了？不对，没有警报，应该是紧急转向！”
　　“原来是紧急转向啊。”那女队员松了一口气。
　　有什么事需要紧急转向呢？！小队长突然发觉了什么，他立刻大声喊道：“快！稳住核心机！汉森！你找个人去看看液态氮冷却系统，我感觉要糟糕了！”
　　话音刚落，又是一阵剧烈的震动，护盾核心机发出一声刺耳的金属悲鸣，在安全保护装置的作用下直接停机了。
　　“该死！”看着东倒西歪的队员们，小队长咬着牙扶住一根管道没有让自己摔倒。“大家还好吗？！”
　　“轰！”还没等他的队员们回答，又是一声巨响和震颤，令人牙酸的金属撕裂的声音从他们脚下传来。
　　“发生了什么？！怎么了？我们的护盾呢？！”
　　“护盾核心机挂了，我们被直接命中了！”小队长手脚并用连滚带爬的扑到通讯器旁边。“船长！护盾核心机强制停机了！”
　　“知道了。”多菲蕾娅转头看向一片忙碌的舰桥。“报告损坏情况。”
　　“我们右舷被鱼雷击中，两个防水隔舱进水；尾部甲板起火，损管队正在扑灭！”
　　“雷达室，我要的天气状况呢？！”
　　“气象雷达我们还是第一次使用！刚刚才得出结论，船长！在我们左前方四十公里有一片雷暴云正在聚集，预计十分钟内发展为暴风雨。”雷达室的通讯立刻回答。
　　“这就是了！我们的生机！”

吾等所向即是星辰大海 暴风雨

“该死，快把那个预制钢板给我弄过来！”水下舱段，负责这里的损管小队正在加紧抢修破损的船体，多亏了防鱼雷凸出部，护盾破碎之后秋月号被两枚鱼雷直接命中，其中一枚鱼雷只是炸烂了防鱼雷凸出部中弹区域的装甲，另一发运气好一点，爆炸的冲击和震动破坏了那里的外层舱壁，海水汹涌的从破口灌进舱室。幸好破口不足脸盆大小，秋月号的水泵的功率也不差，因此损管队正顶着不停灌进来的海水试图用钢板暂时修补这个破口。
　　“不行的，我们的航速还是太快了，不减速的话根本堵不住啊！”两位少年用背顶着那块钢板把它压在破口处，可是秋月号的航速太快，两人根本撑不住这疯狂的水压。
　　“队长，舰桥命令我们撤出！”
　　“什么？！可恶.....”队长不甘心握拳的锤了一下那块已经焊接一半的修补钢板。“我们撤！走最后的把防水门锁死！”
　　“了解！”
　　对伊莉雅做出的这个命令，多菲蕾娅很满意的点了点头。“做得好，伊莉雅。”
　　“啊，不过船长，即使维持这样的高速，我们能在被重创之前到达暴雨区域吗？”
　　多菲蕾娅耸了耸肩。“其实我不知道，我只能尽力不是吗？”
　　“这样啊。”伊莉雅转过头去不再看坐在后面的多菲蕾娅。“保持全速，更改航向，我们对着雷暴云直接驶过去！”
　　“是！更改航向！”舵手萝莉一边重复着命令一边转动那个比她大得多的舵轮。秋月号在尾舵和辅助转向涡轮的帮助下很快完成了一个45度的转向。
　　“主炮装填烟雾弹，对着集群的方向，爆炸高度五百米。”多菲蕾娅开口道：“散布界最大！”
　　负责主炮的少年立刻在控制台上忙碌起来。“了解！主炮装填烟雾弹！散布界最大！”
　　“船长，用主炮打烟雾弹是不是.......”伊莉雅有些诧异的看着多菲蕾娅。“对我们的防空炮不会起到干扰作用吗？”
　　少女整了整身上的袍子，然后扶正了头上那顶有些大的船长帽。“现在以逃跑为主，500米的距离大概也就是机炮的有效射程了，最大的散布界配上1000毫米口径的全装药烟雾弹，保持间歇射击的话应该可以让我们大部分时间都在烟雾的掩护之下。”
　　“但是我们的船体太大了，敌人看不见我们也能往烟雾里随便投弹。”
　　“那样的命中率不会高的，相信我，到时候烟雾的扩散范围绝对会让你吃惊的！”多菲蕾娅自信的一笑。“咱们的1000毫米烟雾弹可是子母弹的形式啊！”
　　“不会像闪电链对空弹那样不稳定吗？”伊莉雅皱了皱眉，自从一号炮塔炸膛之后她对这些子母弹分裂弹什么的就很不信任。
　　多菲蕾娅从椅子上站了起来，努力踮起脚尖拍了拍伊莉雅的胳膊。“不会的，烟雾弹不需要精贵的魔法核芯，结构很稳定，放心使用吧。这里就交给你了，我要去看看船上的情况。”说完，她转身就走向主舰桥的舱门。
　　“喂！船长，这个时候还是留在舰桥吧，外面很危险！”
　　“哈？这是我的船！”多菲蕾娅自豪的挺起胸膛。“这是我的船！我必须要去看看情况，这里不是有你在吗？！你是大副，现在舰桥由你全权负责，恩，就这样。”
　　“哎，真是任性的船长呢。”望着那个小小的身影消失在舱门后面，伊莉雅无奈的叹了口气。“既然如此，就好好干活吧！船长亲自跑去外面观察战况了哦！大家也要一起加油！”
　　“是！”
　　离开了舰桥亲眼看见自己的船，多菲蕾娅才明白秋月号的损伤程度。站在较高的走廊上，她清楚地看见船尾处还冒着浓烈的黑烟，看来火势还没有得到控制；离得比较近的几座防空机炮还在不停地开火，有节奏的“砰砰”声完全遮盖不住低空飞过的敌机那刺耳的引擎声。面前的一座瞭望塔已经倒塌，歪歪斜斜的靠在后舰桥上，被折断的空心通道口有几位穿着白色外袍的医务人员正在把受伤的瞭望手抬上担架。这座瞭望塔倒塌时还砸坏了第二雷达阵列，不过秋月号有八个主要雷达阵列和四个备用雷达，这点损失完全不影响雷达的性能。
　　她沿着楼梯往下走，走到一半却发现走廊似乎被一发炸弹摧毁了一半，走廊外面是被爆炸和火焰熏得漆黑的残骸，看上去是一座155副炮炮塔。幸亏破损的走廊区域并不大，多菲蕾娅还能跳过去继续前进。
　　满耳朵都是各种口径的火炮和机炮的声音，偶尔还有飞机掠过时刺耳的引擎声和炸弹爆炸的声音。多菲蕾娅亲身体会到了战场的残酷，更是亲自了解到航母对战列舰的巨大优势。侧身让过抬着担架的医护兵，多菲蕾娅看了看并排放在甲板上的几具尸体。这些人她都认识，当初招募他们的时候那充满希望的年轻的面容现在被血污和黑烟弄得面目全非。
　　“船长？”一位正在收拾药物的医护兵惊讶的发现他们的小船长居然离开了较为安全的舰桥跑到甲板上来了！他立刻立正行礼。
　　“好了，我们死了多少人？”多菲蕾娅挥了挥手让那小伙子放松，然后问出了她最关心的问题。
　　“报告船长，至今已经确实的阵亡数是十六人。正在医疗室抢救的重伤员三十七人。”说起这个话题，医护兵的心情也和他的表情一样沉重起来。
　　“明白了，记住他们，记住这些伙伴们，我们迟早会把场子找回来的！”
　　“是！”
　　“你继续工作吧，我要去船尾那里看看。”多菲蕾娅告别了那孤独的医护兵，带着沉重的心情向船尾走去。
　　船尾的情况更不妙，原本用来给水上飞机起飞用的后甲板现在已经被大火吞噬，虽然在损管队的努力之下或是基本得到控制，但是整个后甲板差不多完全报废了，空空如也的机库被用来堆放一些生活用品，不过现在看来这些东西全都被烧光了。
　　“轰！”一家被击落的敌机拖着长长的浓烟一头栽倒在残破不堪的甲板上，强大的惯性让这团燃烧扭曲的残骸向前滑行了十几米，最终撞上了舰岛，尚未丢下的炸弹在火焰中被引爆，迅猛的爆炸和冲击波把多菲蕾娅吹翻在地。等她好不容易眼冒金星的爬起来，却发现原本快要熄灭的火势因为爆炸和残骸的燃烧变得猛烈了起来，损管队的小伙子们爬起来之后只能继续抱着消防管和喷头对着火焰喷水；而被撞击和爆炸摧毁的一组防空机炮看起来无人生还，顷刻间多菲蕾娅又损失了至少三名船员。
　　这简直是一场灾难，这架倒霉的飞机带来的二次大火和爆炸几乎点燃了整个后舰桥，幸亏秋月号的舰岛建筑内没有什么可燃物质所以外层的大火很快就被扑灭，否则多菲蕾娅就要面对整个后舰桥的船员全部遇难的惨剧了。
　　看着那被烧得焦黑的后舰桥建筑，多菲蕾娅心里充满了无力，伤感和怨恨。这一场突如其来的空袭根本就让人摸不着头脑，她根本想不到教会有什么理由来攻击她。不过理由什么的已经不重要了，梁子结下了，多菲蕾娅可不是什么圣母情节严重的软妹子，犯我者，虽远必诛！这个场子我迟早是要找回来的！
　　不过先看看里面的人情况如何吧。少女咬牙切齿的推开了那扇焦黑的舱门。
　　走廊内依然弥漫着淡淡的烟味，很明显由于秋月号安装了奢侈但是强力的空调系统，后舰桥内的情况应该很好；她拜访了几个主要舱室，大家有条不紊的忙碌着，多菲蕾娅的心里这才松了一口气。
　　“能听见吗？船长？”这个时候，船内的通讯器响起了伊莉雅的声音。“船长，我们即将进入雷暴区。”
　　舰桥的舷窗玻璃上已经出现了雨点留下的水迹，暴风雨似乎就要开始了；远处的海面已经波涛汹涌，原本清新怡人的微风现在也开始变得凛冽起来，时不时有一道巨大的浪花迎面拍下来，狠狠地砸在秋月号坚固而且巨大的船头上，碎成一大片泛着白沫的水流冲刷过小半个甲板然后从船舷的泄水口流回大海。大海一改往日美丽温顺的面貌开始变得狰狞可怕起来，而他们正准备驾驶着这艘伤痕累累的巨无霸战舰冲进这么一个可怕的海域。
　　敌人的飞机很明显发现者情况不太对，他们的飞机还不能在这么危险的天气里起飞，因此，汇合了第四波次攻击机之后，敌人的攻击机群再一次对着秋月号发起了俯冲，似乎要把这艘世界上最大的战列舰留在这片海域的海底！
　　但是经历了近乎三个小时的奋战，菜鸟船员们也算是掌握了一些对空射击的技巧，敌机第一次俯冲轰炸只命中了秋月号三颗炸弹，在越来越大的风中，身边掩护用的烟雾弹差不多完全失效了，然而敌机也受到了巨大的影响，有些经验不足的飞行员投弹的高度太高，强烈的风暴让这些炸弹偏离了航道全都砸进了水里。
　　敌人的第二波俯冲还没有来得及开始，豆大的雨点在风暴的推动下噼里啪啦的落下，雨点敲打在舷窗上发出清脆如同鼓点一般的声响。一架飞机猝不及防，在准备投掷鱼雷时被一阵侧风吹翻跌进海里，另一架准备投弹的飞机仓促的扔掉炸弹之后立刻爬升返航，远道而来的第四波攻击机群还没做出一次大规模进攻就被暴风雨所阻，只能灰溜溜的返航了。
　　“看样子我们赢得了一点喘息时间。”伊莉雅放松了身子，一屁股坐在自己的座位上。
　　刚刚让甲板上的人全都回到舱室里去的多菲蕾娅顶着狂风骤雨艰难的回到了主舰桥。她用力推开门，丝毫不顾自己浑身湿漉漉的狼狈形象大声说道：“暴风雨来了！敌人的飞机撤走了，但是他们的舰队不会这样放我们离开的，让我们尊卑来一次正儿八经的炮击战吧！”

吾等所向即是星辰大海 岚の炮击战（一）

“暴风雨很近了呢。”
　　就在秋月号钻进暴风雨之后，斯达鲁镇的镇大厅走出来了一对特殊的客人。这是穿着带有某种华丽纹饰的外衣的一男一女，男的是一位满脸络腮胡子的大叔，体型健硕的有些吓人，背上背着一把令人胆寒的大剑，但是那张看起来饱经风霜的脸上却一直带着温和的笑容。而他身边的御姐就显得不那么友好了；她脸上戴着一只眼罩，一道狰狞的刀疤从她的额头穿过眼罩延伸到脸颊的位置，一头紫色的长发有些随意的披散下来，左眼的眼角还有一颗小小的美人痣，这位身材丰满的御姐脸上没有意思笑容，双眼透出一股凶狠和怨恨，整个人都散发着可怕的气息。
　　“塞西莉亚，不要老是伴着一张脸嘛！多笑一笑对你有好处。”大叔笑嘻嘻的对她说：“你看，现在的你已经有我这个搭档了不是吗？你我联手绝对可以完成主人的任何任务的！”
　　没错，这位基本毁容满脸狰狞，一个眼神都带着可怕气息的御姐就是兰帕德之前遇见的黑魔女塞西莉亚。
　　“你说的轻松，上次我任务失败，被主人责罚成这个样子，这一次再失败我就可以自裁了！不要拖我的后腿！提伯斯！”塞西莉亚恶狠狠地说。
　　“嘛，相信我，怎么说也是魔剑士，碰上麻烦的话我还是有一战之力的！”提伯斯自信满满锤了一下自己的胸口。
　　塞西莉亚白了他一眼，然后快步走向停在门口的马车。等到身材高大的提伯斯费了一番功夫钻进马车之后，塞西莉亚敲了敲马车车厢的墙壁，坐在车厢外的赶车人一抖缰绳，温驯的两匹马打了个响鼻，迈开腿拖动马车前行。
　　感受到马车开始前进，塞西莉亚这才开口：“你听着提伯斯，这次是个好机会，跟我有仇的那个红毛小鬼和目标在一块，我们只要找到他们，宰掉那个戴着项圈的小姑娘，拿到东西然后顺手宰掉那个红毛小鬼，我还有希望得到主人的原谅。”
　　“想从主人那里拿回自己的眼睛吗？”
　　“嗯，我还要用母亲大人留给我的眼睛看着那个人被我杀死，所以绝对要把眼睛拿回来！”塞西莉亚似乎想起了什么往事，咬牙切齿的说。
　　提伯斯伸手指着塞西莉亚高耸的胸前，那里挂着一个白玉做成的拇指大小的瓶子。“话说我当时就很奇怪，主人一开始要你选择一只眼睛还是这个小瓶子，你为什么会选择眼睛呢？”
　　塞西莉亚一手挥开提伯斯那毛茸茸的大手，然后小心翼翼的握住胸前的瓶子。“这个绝对不行，哪怕主人要我一只胳膊也行，但是这个瓶子，绝对不可以。”
　　“哈？”
　　“很奇怪吗？这是母亲大人的骨灰哦！”塞西莉亚那张寒冰一样的脸居然露出一丝温柔的微笑。“只要母亲大人在我身边，我就有无穷的力量，哪怕是失去一只眼睛，哪怕被一个穿女装的变态红毛小鬼打败，我也绝不会就此倒下，母亲大人会赐予我无穷的力量。”
　　“这样吗......”提伯斯不再继续这个话题，组织里每个人都有自己的故事，这些故事有的血腥，有的残忍，有的悲哀，有的凄惨，自己这种刚加入不久的新人还是不要过多接触的好。“那么，目标已经离开这里了，我们该怎么继续追踪呢？他们有自己的船。”
　　“哼！我们没有船，但是我知道这家伙的目的地是哪里。”
　　“哦？！真不愧是塞西莉亚前辈，那么请问目的地是哪里呢？”
　　“西大陆的联合学院！”
　　丝毫不知道又是一个大麻烦找上门来的多菲蕾娅此刻正在秋月号的舰桥里盯着雷达投影和三维战术地图。在暴风雨中颠簸了近一小时之后，教会舰队已经逼近了他们。双方的距离低于四十公里，秋月号的主炮已经可以在这个距离上开火了，但是为了减少炮膛的磨损和无意义的炮弹消耗，多菲蕾娅并没有下达开火命令。
　　“船长，敌人再次修正航向，照这个形势下去，一小时之后我们之间的距离会缩短到三十公里左右。”
　　“船长，损管队报告，护盾核心机修复还需要四个小时以上，我们不大可能在炮击战之前修复护盾核心机了。”
　　“我从一开始也没指望在炮击战中还能使用主护盾，速战速决吧，转向！我们迎上去！”多菲蕾娅用手按了按太阳穴。
　　“是！”
　　秋月号不紧不慢的转向直接迎着教会舰队冲了过去。
　　“航速？”
　　“航速29节，船长。”
　　看来进水还是对航速产生了影响，多菲蕾娅点头示意她听到了，然后对着炮术长下令。“时刻注意敌人与我们的距离，每缩短两公里给我汇报一次。”
　　“是！船长！距离——三万八千！”炮术长是一位满脸严肃的少年，他一动不动的坐在位子上，双眼目不转睛的盯着雷达室传来的数据，同时还要注意旁边控制台上由各个瞭望点的炮队镜传回的数据，将他们对比并计算出精确的数据。
　　“炮手们做好准备了吗？”
　　“说实话，大家战斗到现在已经很疲惫了。”伊莉雅敲了敲自己的烟袋。“真的没问题吗，在这种天气里和敌人的水面舰艇编队作战？”
　　多菲蕾娅握紧拳头站了起来。“这是没办法的，即使我们找不到敌人的航母，也不能这样被压着打了半天都不还手吧！至少也要击沉他们几艘船，来而不往非礼也！别人打我们一拳，我们连手都不还岂不是显得很弱势？这样做的话我们会被当成软柿子的！今天这一战，不想打也必须要打！”
　　“这样吗，我明白了。”伊莉雅露出一个满意的笑容。“真不愧是船长呢，既然表明了决意，那么，我就来一次全船广播了。”
　　“哎？你要广播啥？！”
　　伊莉雅淡定的打开了全船广播。“伙伴们，现在已经是我们生死存亡的关头了，大家疲惫万分并且付出了巨大的代价，如果这样轻易地放过敌人也未免太软弱了；我们还有这最后一场战斗要打，敌人的舰队离我们只有三十公里左右的距离，击沉它们，为那些在袭击中受伤甚至牺牲的伙伴们报仇！”
　　多菲蕾娅走上前接过通讯器。“伙伴们，兄弟们，朋友们，今日我们损失惨重，教会舰队无耻的偷袭了我们；幸运的是，这场暴风雨使他们无法排除飞机继续空袭我们，不过他们没想让我们好过，现在，敌人的舰队正在追击我们，我已经下令掉头迎击。这是殊死决战，我们的生死就看这一战了，相信我们的船，相信你们身边的伙伴，相信我，让我们给他们迎头痛击吧！我命令，全员最高战斗警戒！”
　　“呜——！”在响彻全船的警报声中，秋月号大大小小的炮塔全部转向教会舰队的方向。船员们只做了简单的休息便再次回到了他们的岗位上。没有人有怨言，即使他们身心疲惫，但是他们最为敬爱的，发誓效忠的船长现在需要他们继续作战，他们便响应船长大人的召唤挺身而出，仅此而已。
　　“距离！三万四千！”
　　“船长，敌舰队阵型展开！复纵阵！”
　　“我们与他们头对着头船长！需要改变航向吗？”炮术长大声询问道。
　　多菲蕾娅并没有回答他，而是走到舰桥最前方的舷窗向外望去；汹涌的巨浪让整艘船晃动不止，她不得不抓住随处可见的扶手稳住自己。舷窗外是黑压压的天空和范永哲惊涛骇浪的大海，隐约可以从波浪的间隙看见前方勉强组成阵型的十二艘敌舰。
　　“距离！三万两千！”
　　“敌舰队组成确认！战列舰两艘！驱逐舰四艘！轻巡洋舰两艘！重巡洋舰四艘！”
　　“船长！我们从哪边开始战斗？！”
　　多菲蕾娅缓缓举起了手，然后保持这个姿势静静的等待着。
　　“距离！三万！”
　　听到炮术长报出的距离，多菲蕾娅猛地把手向右一挥。
　　“右满舵！”伊莉雅立刻按照多菲蕾娅的指示下令。
　　舵手萝莉努力转动舵轮同事大声地重复命令。“右——满舵——！”
　　秋月号令人生畏的主炮和强大的46厘米副炮伴随着船体缓缓对准了远处的敌舰。
　　“船长！请指示目标！”
　　多菲蕾娅扫了一眼雷达投影，然后指着最靠前的一艘战列舰。“目标，敌战列舰，雷达标记A。”
　　雷达室迅速的把标记为A的敌舰射击参数传给炮术长。炮术长的助手接管了索敌面板，而他本人亲自依照射击参数调整主炮需要的发射药包。
　　在机械的轰鸣声中，扬弹机把沉重的炮弹从船体内的弹药库提升到炮塔内，然后由自动输弹机把弹头装进炮膛；这之后，一旁的另一组滚筒式运输机会把主炮需要的发射药包运上来。三十公里远的距离，主炮一次发射需要使用九个发射药包；炮塔内的船员们有条不紊的吧发射药包排好放在输单机托架上，由输单机推进炮膛。最后输单机撤回，炮栓闭锁，主炮完成发射准备。
　　“嘀——！”炮术长的控制台上标记着发射准备完成的绿灯亮了起来。这之后，他根据射击参数调整主炮的角度和修正参数。巨大的三联装主炮随着他的操作缓缓翘起一个“兰花指”。
　　“船长，全炮门发射准备完成！”
　　“主炮开火！”

吾等所向即是星辰大海 岚の炮击战（二）

脱离了航母战斗群，圣约号高速战列舰是这支舰队的旗舰了。作为教会舰队数一数二的优秀战列舰，圣约号和她的姊妹舰纳尔逊主教号上的每一位船员都会为在这艘船上服役而感到自豪。当然，为了追求30节以上的高速，这些高速战列舰不得不做出了一些牺牲，她们依旧搭载着火力强大的350毫米主炮，并且配备了两用式炮尾，既可以试用魔晶来发射魔法光束，也可以直接装填炮弹。虽然没有魔法波动雷达这种时髦的玩意，但是她们的鹰眼术观察塔依然可以在四十公里外发现敌人。在这个世界上足以傲视群雄的高大舰桥和修长的船体让这些威武的战列舰具备了别样的美感。
　　然而偏重火力和机动，装甲就不得不大打折扣，相对于那些古老的无畏舰都有配置的300毫米主装甲带，圣约号的中心装甲带只有200毫米，船首和船尾不重要的区域只有象征性的50毫米装甲，只有炮塔下面的弹药库额外安装了100毫米的附加装甲，这就使得这些战列舰的防御不怎么靠谱。而且狭长的船体并没有更多空间来安装足够大的护盾核心机，圣约号的护盾小强度明显低于一般的战列舰，因此她的护盾更偏向抵御炮弹的直接命中而不是魔法光束的照射——反正船体的装甲足够抵挡那些无畏舰不到350毫米口径的魔法光束，让护盾偏转掉一部分就能起到差不多的防护效果。
　　长时间的海上航行使得舰长的胡子有些不太雅观，不过他也不在意这个，大家脸上都不怎么优雅，但是心里遵从着的最高教义依然约束着他们一丝不苟的待在岗位上而不是值了同伴那邋遢的胡子开玩笑。
　　“舰长，敌人的炮塔似乎开始指向我们了！”观察员顶着呼啸的风大声的对着通讯魔晶汇报道：“距离是三十公里！他们开炮了！他们开炮了！”
　　“哼，一帮菜鸟。”舰长冷哼了一声拿起望远镜。“就算他们的主炮能打到这个距离，准确度也是惨不忍睹的，白白暴露火力真空期罢了。”
　　“扑通！”即使实在瓢泼大雨之中，炮弹砸进水里的声音依旧清晰可闻。紧接着，入水产生的压力触动了弹头的引信，剧烈的爆炸把整个睡眠搅得天翻地覆，爆炸激起的水柱圆圆高过了舰桥的高度，四溅的水花伴随着大雨稀里哗啦的冲洗这战舰的甲板。
　　紧接着是第二枚，第三枚，每一枚炮弹都只能在激励战舰很远的地方炸出一朵大水花，场面倒是很壮观，不过没什么卵用。
　　“哼，散步界比我想象的要小，不过也没什么。”舰长用望远镜仔细观察了几处着弹点。“这个水花，应该是超过1.5吨装药的超重型炮弹，能够把这么大的炮弹打到这个距离，果然古代人的技术很了不得啊！”
　　“船长，现在不是称赞古代人技术的时候吧，敌人第二轮炮击开始了！”
　　“主炮的装填没这么快，估计是大口径副炮的校射。”船长举着望远镜透过舷窗向外望去，可惜海面情况太差，除了秋月号开炮时炮口的火光外他很难看到什么。“不过这真的是副炮吗？从火光来看这口径已经达到300毫米以上了吧！”
　　话音刚落，船长就听见了炮弹划过空气的尖啸。
　　“轰！”一枚炮弹几乎贴着圣约号的侧舷砸进水里，高爆弹爆炸产生的冲击波让整艘战舰都震颤了一下。
　　虽然在惊涛骇浪中这点震颤已经不算什么了，但是船长还是下意识的抓住了扶手免得自己摔倒在地。“这一轮炮击就已经这么近了？！”
　　“船长，寒霜号驱逐舰刚刚报告，一枚近失弹在他们的右舷七米处爆炸，现在他们船体轻微破裂发生浸水，但是水泵还在正常工作。”一旁的联络员报告。
　　“运气吗？还是说......”船长有些怀疑自己的判断了，如果仅仅是运气，这也未免太逆天了，还是说敌舰真的有超远距离精确射击的能力？资料上的确提到过，古代人的战舰都带有名为雷达的精密设备，这种设备教会花了十年都没能彻底仿制出来，难道敌人的船上就有这样的设备才能在远距离精确射击？他下意识的握了握拳，然后转身对着联络员下令：“让观察塔尽可能的看清楚，敌舰的舰桥上是否有铁笼子一样的设施！”
　　“了解！”
　　最好不要有。舰长心里暗暗祈祷着。
　　然而观察塔传来的消息却让他的内心沉到了谷底。“报告，敌舰舰桥顶部发现类似设施，呈一字状展开正对我们！”
　　舰长明白，那艘巨大的战列舰有古代人原装的雷达，其精密程度远远不是自己船上那拙劣的仿制品所能比的；他内心很是不甘的看了看舰桥中心的投影水晶，那上面只有一片乱七八糟的噪点和代表着敌舰的一大块红斑。这个东西的实战作用还比不上配置了鹰眼术法阵的观察塔，更不要提精密测距和测速了。
　　“我们与敌舰的距离呢？”
　　“两万八千，缓缓接近中！”
　　“命令各舰展开炮击，驱逐舰组成突击阵型贴近敌舰释放鱼雷！”
　　而与此同时，多菲蕾娅所在的主舰桥内也不算顺利，两轮齐射却没有取得有效战果让炮术长少年憋得满脸通红。他一次又一次的调整参数，可是每一次的炮击总是比他的预计偏离很多。
　　“啊！这次偏离太多了！雷达室！射击参数误差怎么这么大？！”
　　“这的确是雷达计算出来的啊？！”雷达室的妹子们挺委屈的回答。“古代机器的可靠性应该没问题。”
　　多菲蕾娅看着菜鸟们互相推锅真是又好气又好笑。“行了，炮术长，齐射的时候不要所有跑同时开火，你没一门炮之间都有一点间隔的话，效果会很好的。仔细看看你的控制台，有没有发射延迟装置的开关？”她尽量用轻松的语气来提示那个小伙子，希望以此来减轻他的心理压力。
　　“原.....原来如此！受教了！”炮术长满脸通红，这次真不知道是因为不好意思还是因为着急了。他打开了控制台上的发射延迟装置开关，然后重新校正射击参数。
　　“注意敌我之间的航行状态，炮术长。”伊莉雅提醒了他一句。
　　“是！雷达室？请汇报敌我航行状态！”
　　“敌舰队复纵阵型展开，同航战，距离两万七千，缓缓缩短中！以本舰为基准敌舰航向020，完毕！”
　　得到了详细的数据，炮术长终于想起当时训练的时候那本手册上写的内容了，他修正了射击参数，再一次让主炮开火。震耳欲聋的怒吼声一下接一下的撼动着天空。即使在这样的惊涛骇浪之中，配备了垂直稳定仪的秋月号依然能保证较高的精度。剩下的就是运气的成分了。
　　由于敌舰队尚未开火，舰桥内安静的可怕，炮术长紧张兮兮的盯着控制台上的秒表等待着炮弹飞行结束。汗珠沿着他的鬓角缓缓流下，然后顺着他的下巴滴落下来，他却连太瘦擦汗都没敢擦。
　　瞭望塔同样安静，瞭望员们从望远镜里观察着敌舰队，试图捕捉到敌方开炮或者中弹时的火光。
　　“弹——着！”看着秒表归零，炮术长紧张的攥住拳头。“瞭望塔？有成果吗？”
　　“有五朵水花，剩下的没法确定，没有看见火光。”
　　听到这个消息，炮术长遗憾的低下头。“该死，46厘米副炮开火！”
　　随着少年一声令下，又是一阵“轰隆隆”的巨响，炮声夹杂着雷声让人难以分辨。
　　“安心些炮术长。海面波浪很高，这个距离上命中率不够是正常的。”多菲蕾娅微笑着安慰他。“沉稳一点，我们有足够的炮弹和威力巨大的主炮，时间还很长，不要着急！”
　　“明白，对不起船长。”
　　“没关系的，伙伴们不会因此而怪罪你的，好好发挥，冷静的判断之后打出致命一击吧！”
　　“是。”
　　说话间，炮弹已经跨越漫长的距离向敌人的舰队落下，由于46厘米副炮只有三座三联装，火力密度不算大，因此只在敌舰周围建起了一连串的水花而没能覆盖目标。
　　“修正-2，修正完毕，主炮装填还需要多久？”
　　“十秒！”通讯器响起了炮塔内船员的声音。“别催！这玩意是机器又不是人，它只能这么快！”
　　“知道了。”炮术长做回自己的椅子上，一边盯着不断变化的参数，一边缓缓调整主炮的散步界和修正角度。
　　“主炮装填完毕！”
　　“开火！”
　　教会舰队这边，圣约号的舰长正在催促手下开火。秋月号和它们之间的距离刚刚达到主炮的极限射程，在这个距离上他们的主炮很难命中。但是总不能被一直打还不还手吧！明知道不能命中，他还是下令让主炮开火。
　　“船长，炮击来袭！”
　　“别管他们，这帮家伙暂时还打不中我们，还击！”
　　“轰！”舰长刚刚说完，一阵剧烈的晃动便让他站立不稳扑倒在面前的海图桌上。他急忙扶着桌子站起来，却发现舰桥内的船员们一样东倒西歪。
　　“怎么搞的？我们中弹了吗？！”他大声发问。
　　“我们中弹了！中弹了！”外面慌乱的喊声替他的副官回答了他。舰长难以置信的往舷窗外望去，映入眼帘的不是惊涛骇浪的海面和黑压压的天空，而是一片熊熊的火焰。
　　“我们哪里被击中了？！情况如何？”他焦急的对着通讯魔晶大喊着想要确认损伤情况。
　　很快，魔晶传回了损管小队的报告。“我们左舷中弹，着弹区域甲板塌陷，火势很大，三组对空炮和两门副炮完蛋了，四周的舷窗玻璃全部被震碎，但是没有波及到内部的装甲，目测是高爆弹。”
　　“还好，加紧抢救。”他说完，转头看了看舰桥里面面相觑的船员们。“他们已经击中我们了，我们必须还以颜色！还不赶快开炮！”
　　“是！船长。”

吾等所向即是星辰大海 岚の炮击战（三）

充斥着磅礴能量的魔法光束跨越了惊涛骇浪，带着浩大的声势迅猛的扑向秋月号，然后狠狠地撞在那层看不见的应急护盾上。然后看上去势不可挡的魔法光束就被护盾偏转分散成一大片无害的光粒，如同绽放了一朵巨大的烟花。教会舰队的光束射击就这样放了一朵又一朵的烟花，观赏性倒是不错，实际杀伤效果无限接近于零。
　　“再来！用实弹！给我狠狠地打！”舰长怒气冲冲的咆哮着：“他们的护盾是用来抵抗魔法光束设计的专一性护盾，用实弹！”
　　专门经过培训的舰长看见光束射击那颇为壮观但是没什么卵用的效果就明白了，即使失去了主护盾，敌舰对于光束武器的防御仍然有专门的备用护盾，古代人对于魔法光束的防御是很全面的，虽然很容易被护盾偏转，但是被大口径的魔法光束直接照射，没有躲在厚重装甲内的人员几乎瞬间就会被蒸发，这也就是为何这个世界的坦克都要在车体上安装一门又短又粗的魔晶炮，典型的对付软目标效果很好，高伤害却没有多少穿甲能力的攻击手段。
　　不过教会舰队的这一轮射击也有着试探和校正的目的在里面，一定角度下使用几乎没有延迟的光束来直接攻击敌舰，同时通过观察塔进行三角测量以便提升测距精度。根据刚刚的射击，第二轮主炮齐射的射击参数已经基本就绪，接下来就是等待主炮装填完毕了。
　　不过秋月号可是在不停地向他们开火，随着距离的接近，46厘米副炮的射击精度已经越来越高，而射速慢，精度也不是很好的一千毫米主炮的每一次射击都在摧残着教会舰队的士气，实际重量达到5吨以上的高爆弹在二十米开外爆炸都能震坏轻型战舰的装甲，十米内爆炸就能对厚度低于200毫米的装甲造成一定程度的破坏，更不要提多菲蕾娅为了随缘出奇迹命令每一座三联装主炮塔的二号炮——也就是中间的那根炮管装填重达九吨的彻甲弹，如果被那种东西直接命中，估计会把脆弱的高速战舰主装甲带打个对穿。
　　“该死的，古代人的战舰都是怪物吗？！”舰长不甘心的低声抱怨起来。
　　“轰！”一声巨响从后面传来，圣约号并没有发出刺耳的金属悲鸣和让人东倒西歪的剧烈震荡，舰长知道舰队里有一个倒霉的家伙中弹了。爆炸产生的耀眼火光和腾空而起的巨大火球照亮了被暴风雨笼罩的黑漆漆的海域，也让其他船上的人清楚地看见那个倒霉蛋的惨状。
　　一直跟在圣约号身边的轻巡洋舰克利夫兰号被一发一千毫米高爆弹直接击中，她的护盾没能支撑住，在炮弹爆炸的时候被彻底摧毁，蛮横的冲击波几乎破坏掉了整个舰岛的前半部分，原本造型酷炫的前舰桥坍塌了一半，舰长和舰桥的船员已经毫无生还希望；而爆炸正下方的甲板和侧舷装甲已经不翼而飞，船身内脆弱的舱室结构完全不能阻止这种程度的爆炸，瞬间全毁；仅剩的右舷部分结构和装甲虽然还连接着船体，但是它们什么忙也帮不上了，克利夫兰号在中弹之后不到三十秒就发生了二次爆炸，船体被炸成三截，一分钟之后就彻底消失在了海面上，只留下一大堆暂时没有沉下去的杂物和几名幸运的船员。
　　看到这么可怕的威力，教会舰队的士气几乎瞬间就降到了最低点。然而接下来，另一个坏消息传来，四艘突击上去的驱逐舰被精准的155毫米速射炮击沉了两艘，还有两艘依旧在试图接近秋月号，但是侧舷那密密麻麻的副炮和155速射炮的火力覆盖让他们难以得逞。
　　可以说，这场炮击战教会舰队已经输了一半了。
　　“舰长，我们撤退吧，这样下去我们会把教会重要的舰队全部损失掉的！”副舰长出言建议道。
　　“我们不能就这么灰溜溜的撤退！只要驱逐舰！只要他们可以进入鱼雷射程，我们还有胜利的机会！”
　　“可是驱逐舰现在仍然没能接近敌舰十五公里以内，更别提八公里的鱼雷射程了！”
　　舰长有些疯狂的大声喊道：“我知道驱逐舰已经损失了两艘，只要他们坚持到射程内再把鱼雷扔出去，我们就能获得胜利，即使是古代人的超巨大战舰也不能在失去护盾的情况下硬抗二十枚鱼雷，我们已经付出了巨大的牺牲，不得到一点实际战国回去怎么交代？！”
　　副舰长据理力争，试图尽自己最大的努力让舰长改变主意。“可是我们不能为了这么愚蠢的理由在付出更大的牺牲，我们没有击沉敌舰的能力！”
　　“但是我们必须这么做！没有比这更好的机会了，他们的主护盾没了，航速下降而且一门主炮不知为何不能工作，我们的空中打击重创了他们，如果......”
　　“但是我们的实力不足，司令太高估我们的实力了。”副舰长指着舷窗外不断被炮弹击中的战舰。“看看外面吧，舰长，我们无法在炮击战终赢过一艘古代人的超巨大战舰，我们应该撤退！”
　　舰长并没有回答他。
　　“舰长！”
　　“我不知道史密斯司令官到底在想什么，我只知道他给我下达了击沉那艘船的命令。”似乎是冷静了下来，舰长扶着舰桥的扶手看着窗外。“我们只能去击沉它，如果总司令没给我下达撤退的命令我就不能撤退，或者，在这艘圣约号被击沉之后，接替我指挥的家伙下达撤退命令。我，不能下令撤退。”
　　自己的努力失败了，副舰长遗憾的点了点头。“那么，我会在这里陪伴您到最后一颗的，船长。”
　　“嗯，很好。让我们继续作战吧。”
　　“舰长，纳尔逊主教号刚刚报告他们中弹了，一台魔动引擎被击伤，速度降至19节。”
　　舰长心里很清楚，失去了一台魔动引擎的战列舰在这种距离和强度的炮击战中基本上就是靶子了，整个舰队如果和它一起减速就是在作死。他看起来就像一个将自己全部财富推上赌桌的赌徒，他红着眼，青筋凸起的双手死死地抓住扶手。“让舰队保持航速，命令斯里兰卡号保护纳尔逊主教号返回航母编队。”
　　斯里兰卡号轻巡洋舰因为一发近距离爆炸的1000毫米口径高爆榴弹被震坏了左舷的传动轴，传动轴卡死的它已经无法跟上舰队了，因此舰长让这艘勉强能够达到20节航速的半残轻巡护卫一艘最高只有19节航速的半残战列舰也算是个正确的决定。
　　多菲蕾娅很明显没有心思去管那两艘中途撤离的战舰，她命令秋月号集中火力攻击圣约号，只要将这艘战列舰击沉并且解决掉驱逐舰的麻烦，这场战斗就是秋月号的胜利了。
　　不过事情总是有不顺利的时候，由于秋月号的船体太过庞大，圣约号第一轮实弹齐射就命中了秋月号四颗主炮穿甲弹，其中一枚不偏不倚的击中了一座155三联装炮塔，炮塔正面那170毫米厚的钢板并没能阻止这颗穿甲弹，整个炮塔在爆炸中被摧毁，只有两名炮塔内的船员幸存，其中一名彻底失去了他的双腿，另一位少女可能面临着半张脸毁容并且失去一只胳膊的悲惨下场。而剩下的六个人已经在炮塔中弹的瞬间被炸死，秋月号再一次损失了宝贵的人手。
　　多菲蕾娅听到报告之后沉痛的点了点头。她暗暗记下了这些伙伴阵亡的原因；如果能脱离眼前的困境并且到达西大陆，自己一定会把这艘船好好的改造一番，彻底剔除掉这些杂七杂八的毛病。
　　不过眼下还是紧急的事态，多菲蕾娅让秋月号继续保持开火，同时让几个刚刚从医疗室里出来的船员去操作右舷的鱼雷发射架。
　　不同于一般的战列舰，古代人设计这艘船的时候希望她能够对付全方位的威胁，所以秋月号依然在船身靠后的位置安装了鱼雷发射架，它们隐藏在主甲板之下，在机关的作用下打开侧面的装甲板之后，这些致命的武器才会显露出来。秋月号搭载的鱼雷也不同于大陆上常用的梭型鱼雷，而更像二战时期的长筒型鱼雷，里面装满了魔晶粉和炸药，依靠一块魔晶为鱼雷尾部的动力部供能，动力部依靠魔力把海水向后高速喷射，不但尾迹隐蔽难以发觉，还能让鱼雷达到65节左右的惊人航速和25公里以上的可怕射程，虽然不能制导，但是用来对付距离过近的大型战舰或者试图靠近骚扰的小型战舰还是比较有效的。
　　两座五联装鱼雷发射架这时候终于显露出它们可怕的獠牙，一轮齐射之后，抱着必死之心突击而来的两艘驱逐舰一艘被击沉，另一艘的观察员发现了一些蛛丝马迹即使让船只避开了鱼雷，但是这样一来，侧面暴露给秋月号的驱逐舰几乎毫无还手之力，两分钟内就被命中了五发炮弹炸成了两截。
　　至此，教会舰队的四艘驱逐舰全部被击沉，一艘高速战列舰和一艘轻巡洋舰脱离战斗，另一艘轻巡洋舰被击沉，圣约号也被命中了近四发炮弹，包括一颗1000毫米高爆弹，战斗力不足全盛时期的一半。

吾等所向即是星辰大海 教会也没什么可怕的

圣约号严重受损，但是航速还在，舰长心里一万个不甘，但是也没有追击上去的勇气了。并不是被秋月号可怕的火力震慑住，也不是因为怕死，而是无法再承受更多的损失，作为追击舰队的总指挥，他必须承担这次失败的一半责任，另一半责任由总司令官史密斯承担。
　　责罚什么的已经不重要了，舰长失魂落魄的扶着扶手，就像一个风烛残年的老人一样呆呆的望着窗外，自己的舰队只有幸运的火焰旋涡号没有被击中，其余的多多少少都受到了照顾，光辉号和战锤号这两艘重巡洋舰正在起火，光辉号的情况好一些，而战锤号被一颗46厘米穿甲弹击中了水线附近的船体，受损严重而且正在进水，枪骑士号重巡被摧毁了一座主炮塔，船首无装甲防护的地方被炸飞，整个船头部分都不见了，船长已经下令弃舰。声势浩大的教会审判舰队如今起火的起火，带伤撤退的撤退，沉没的沉没，已经没有刚刚离港的时候那种高傲的气势和威武雄壮的规模，狼狈的模样如果让远在暴风雨范围外的史密斯看见，这位身经百战的老司令官估计会直接吐血。
　　“舰长，事到如今我们已经无法再战斗下去了。”副舰长低声说道：“这时候我们应该撤退。”
　　“撤退？我们能撤到哪儿去？史密斯那里吗？”舰长深吸了一口气，然后像丢了魂一样无力的靠在舱壁上。
　　副舰长上前一步劝道：“我们还有三艘巡洋舰，圣约号的航速还没有问题，再加上之前撤走的纳尔逊主教号和斯里兰卡号，我们撤回去也算是保全了舰队一半以上的战舰了。”
　　“你是这样想的吗？”舰长摇了摇头。“不，我们其实和全军覆没差别不大了，圣约号这样的损伤至少要在干船坞里大修四个月以上，那些受伤的巡洋舰有些根本就没有维修的价值，我们完蛋了。”
　　“舰长！振作一点！这一次是教会审判所对敌人的实力估计不足，我们并没有太大的责任！”
　　“好了，我知道了。”舰长摆了摆手打断了副舰长的话。“可以撤退了，让舰队调头吧。”
　　“是.......全舰队，右满舵，我们返航！”
　　输了，教会舰队主力遭到了巨大的损失，恐怕难以震慑住那些蠢蠢欲动的大国了吧。这样想着舰长无力地瘫坐在自己的椅子上，缓缓闭上眼睛。
　　“船长！敌人撤退了！”一位船员兴冲冲的跑进了舰桥，他大声汇报着瞭望塔和雷达室共同给出的消息。“敌舰队全体右转，然后保持着零星还击向东撤退了。”
　　“撤退了？！我们赢了？！”伊莉雅又惊又喜。“船长！我们赢了？！”
　　“嗯，我们赢了。”多菲蕾娅紧绷的神经终于放松了下来，她脚步虚浮的走回自己的船长座位，一屁股坐了下去。她伸手按下作为边上的通讯器。“敌人撤退了，这一次是我们赢了，欢呼吧伙伴们。”
　　“哇吼！我们胜利了！”听到这个喜讯，辛苦奋战了一天的船员们终于放松了下来，他们大声欢呼着，跑着跳着庆祝自己首战告捷。
　　伊莉雅欣慰的看着舰桥里心情激动激动但是仍然待在岗位上的船员们，然后转过身来笑着对多菲蕾娅说：“真是令人欢欣鼓舞的结果，不过船长却是一副有气无力的样子呢。”
　　“我真的是没力气了，背负着千余人的性命感觉真的很不好。”多菲蕾娅把头向后一仰，整个人瘫倒在椅子上。“现在总算是放松下来了，话说教会的舰队为什么会攻击我们？”
　　“这就不知道了，或者请教一下米兰达比较好？”伊莉雅皱起了眉头问：“船长大人你不会是在船上带了什么教会的违禁品吧！”
　　“那种东西怎么会有！”多菲蕾娅挥手反驳道：“船上除了生活用品和武器之外没什么特殊的啊？！”
　　米兰达一直在旁边眉头紧锁沉默不语，似乎在思考着什么。多菲蕾娅没有去打扰她，而是把视线投向了一直在试图勾搭传令兵妹子的赫鲁尼。“喂！下仆，关于这个问题你有什么看法？”
　　“啊？什么问题？”赫鲁尼一脸无辜的摊了摊手，然后指着那位传令兵妹子。“我刚刚在与这位美丽的小姐分享胜利的喜悦，所以完全没有.....哎？人呢？”
　　“别装傻了，我知道你在听。”多菲蕾娅有些不耐烦的捏了捏鼻梁，人越是疲惫的时候越容易生气和不耐烦，这一点赫鲁尼很清楚；而多菲蕾娅一旦不耐烦后果是什么，他更清楚。于是他果断的放弃了装傻的打算，随便靠在舱壁上，双手抱在胸前摆出一副思考的模样。
　　多菲蕾娅很是不满的用食指敲了敲椅子的扶手。“不要想着敷衍我。”
　　“啊，知道了知道了。”赫鲁尼耸了耸肩说：“不是什么难理解的问题吧，从你用核芯弹威慑他们放了你的人的时候我就知道教会会找上门来了。”
　　“哦？”多菲蕾娅抬了抬眉毛。“有意思，到底是什么原因呢？”
　　“那就要解释一下教会的教义了，教会并不是某个或者某些神在时间的代言机构这种东西，而是一个以有限制的开发古代科技，维护世界稳定为核心教义的组织，不是宗教组织而是社会组织，只不过这个组织的名字叫做教会而已。”
　　多菲蕾娅一脸懵逼的看着赫鲁尼。“这么说，他们盯上我是因为核弹的缘故？亏我以为是不是我在不经意间惹毛了某个神明，结果那个小气的家伙让他的小弟来教训我呢。”
　　“喂喂喂，这个世界上真的是有神明的啊，慎言！”赫鲁尼慌忙摆手说道：“神明在时间的代言机构是神殿，各个神殿与教会其实是水火不容的关系；言归正传，这个教会据说派遣了主教安插在各大国，监视并且限制着各大国研究古代科技，而他们自己掌握着最为详细的古代科技资料——当然没有你掌握的详细，可是比起大陆上的其他国家要详细得多，因此他们有足够的军事实力来确保他们的教义和限制行动可以有效地执行。”
　　“我明白了，我和秋月号的出现威胁到了教会的地位，并且秋月号上携带的核弹让他们忌惮，因此这帮家伙就搞了这么一出，是吧？”多菲蕾娅有些无奈的摇了摇头。“真是醉了，这都是什么事！为什么麻烦总是不停地找上门？”
　　沉默的米兰达突然开口了。“不是单纯的忌惮，以前王国也有一位教会的主教，他就不止一次的提起过大陆的平衡，似乎教会在以这样的手段维持大陆上各个势力的平衡，而他们本身就是这个平衡点似得；你和秋月号的出现似乎打破了他们的平衡策略，毕竟秋月号如果进行一次主炮核芯弹齐射，足以摧毁一个小国，这样强大又不受控制的武力迫使他们不得不来消灭我们。”
　　“这样吗。”多菲蕾娅打了个大大的哈欠，然后伸手敲了敲脖子上的项圈。“我明白了，没什么大不了的，只要我继续了解这里面的东西，总有一天我们能拥有世界上为强大的力量，古代人的科技水平比你们想象的要厉害哦！”
　　“我劝你冷静思考，慎重决定。”赫鲁尼脸上没有了一贯的轻松和微笑，而是一反常态的严肃道：“教会可是这个世界上最强的势力之一，我们这次还是靠运气的成分才击退了他们的攻击，下一次也许就是我们完蛋的时候了，更何况教会真的没有核弹吗？他们的本部在中央大陆上，想要用核弹攻击的话应该不难。”
　　“如果他们会用，敢用，那么他们早就用了。”多菲蕾娅满不在意的说。“古代人绝对拥有将核弹投放到世界仍和一个角落的能力，如果教会掌握了这样的力量，那么他们一定会对我们使用的，特别是我们摧毁了他们的一支舰队并且本身严重受损，现在的我们已经是一颗核弹就能解决的事情，为什么还要浪费士兵们的生命和昂贵的战舰呢？”
　　“也就是说......”
　　“他们用核弹威胁大国们，塑造出教会无比强大的形象，甚至用核弹炸过某个不长眼的国家，对吧！”
　　“嗯。”米兰达点头应道：“就是因为教会拿出了实际行动，父亲才不得不遵从了教会的教义限制古代科技的研究。”
　　“那么，他们是怎么用核弹的呢？从天而降？”多菲蕾娅吧询问的目光扫向赫鲁尼。
　　后者摇了摇头。“不知道是怎么偷偷运进城里的，只知道那核弹实在市中心的下水道由一位狂信徒手动引爆的。这是教会自己公布出来的事情。”
　　“这就对了，看到秋月号你们也明白了吧，核弹这种大杀器当然是远距离投放比较好，为什么教会要把它运进城里，然后偷偷摸摸的塞进下水道呢？因为他们更本就没能掌握远程投放和引爆核弹的技术啊！”

吾等所向即是星辰大海 休整与祭典

经过多菲蕾娅的分析，教会短期内没有能力对他们产生威胁，因此在到达联合学院之前，秋月号暂时是安全的。但是有一个紧迫的问题摆在他们面前——在之前的空隙中，秋月号的船尾中弹，船尾用来起降水上飞机的后甲板被击穿，被当做仓库使用的机库被炸得一塌糊涂，爆炸引发的大火烧毁了堆在里面的许多物资——比如各种食物的储备和一部分生活用品。
　　所以现在，当务之急是找到一个可以买买买的地方。
　　“好了好了，一个个来，我们会统计好的！”负责统计损失和需求的船员妹子大声嚷嚷着。“排好队排好队！一个一个来！”
　　“我们已经没有生姜，葱和干辣椒了，这样下去的话连鱼汤都做不出来了！”负责厨房的女孩子一脸苦恼的说：“面包只够一天的量，而且我们的柠檬和苹果都被烧光了。”
　　“好吧，我记下了。”迅速的记录下来，她点头示意下一位可以开始了。
　　来自医疗室的治疗师少年一脸焦急的说道：“我们需要更多地治疗药剂或者材料，一些常备的药品也被烧完了，现在连感冒药都没有了。”
　　“记下了，下一个。”
　　“姨妈巾配给不足，雷达室有两个伙伴今天不能正常到岗！”
　　“这个我会协调一下，总而言之先用别的东西凑合一会儿吧。下一个！”
　　“我是维修组的，护盾核心机和其他的表面损伤维修完毕了，但是我们没有足够的合金钢板来维修防鱼雷凸出部，备用的钢板全都被炸飞了！可以的话我们就先把闲置的舱室拆除，这样还能腾出一些钢板来。”
　　“这个....毕竟不是能买到的东西，我会如实汇报给船长的，船长批准之后才能行动。”
　　“可以，我批准了。”多菲蕾娅刚好路过，听到了这些对话的她毫不犹豫的点头。“毕竟是刚刚经历了一场大战，船体的维修和检查还是第一要务，话说进水的两个舱段怎么样了？”
　　维修组的少年行了一个礼然后回答：“我们已经基本修好了那个漏洞，可是仍然在渗漏，想要彻底修复恐怕需要船坞才行。”
　　“船坞啊，估计只有到西大陆才行了，目前就先用水泵撑着吧。你们继续，我已经确定新的航线，大概明天我们就能停靠在一个岛上，这些补给问题尽量在这两天解决掉。”
　　“是的！船长！”
　　“嗯。”告别了吵吵嚷嚷的船员们，多菲蕾娅在自己的船上逛游了一圈，战斗带来的创伤还没能完全修复，很多地方还残留着焦黑的痕迹和大大小小的弹痕，倒塌的瞭望塔现在正在十几名会魔法的船员的帮助下重新竖立起来，赫鲁尼在一边辅助和指挥。
　　尾部甲板的大火虽然早已扑灭，但是扭曲的残骸和被熏得漆黑的船体依旧向她诉说着当时情况的惨烈。甲板上的大洞用钢板临时焊接上了，就像一个巨大的创口贴一样难看，不过好歹可以保证下面的机库不会露天。几名船员正在卖力的擦洗甲板或者坐在维护吊篮里擦洗舰岛外装甲的焦黑的痕迹，大战之后要处理的问题可不止这一点。
　　昨天多菲蕾娅才参加过阵亡船员的海葬仪式，她整晚都难以入眠，看着重要的同伴们被装在临时的棺材里然后缓缓送入海中渐渐消失在视线里，多菲蕾娅的鼻子感到酸酸的。
　　不会让这种事情再发生的！看着那些船员们依旧充满了希望的目光，多菲蕾娅暗自下定决心。
　　第二天，秋月号按照计划缓缓停靠在了一个港湾。这是一个难得有城镇和聚居地的小岛，岛上不但有人类聚居，还有少量的精灵族和兽人族，大家的关系也很不错，不存在种族仇视的问题，不归属于仍何一个国家，反而让这个小岛充满了和睦安详和自由的气息。这种氛围也吸引来了不少海盗，不过他们可不是来打劫的，毕竟精灵族虽然不怎么抛头露面，可是实力远远超过一般人，再加上兽人族的战斗力和人类组成的治安团，这些海盗想都不要想的打不过，他们老老实实的在岛上那座死火山的另一边修建了一个小城镇，把这里作为据点和度假地点。
　　渐渐地，这个岛屿为世界所知，不过由于路途遥远而且没有什么特别的景色，平时除了商人把这里作为中转站意外没什么人来。这里就是韦德鲁斯岛，又被人称为自由之岛。
　　秋月号的到来差点让整个岛屿戒严起来，毕竟那巨大的船身和主炮重视给人一种可怕的威慑感；不过多菲蕾娅亲自坐小船上岛，与那些满脸紧张的住民进行了一番沟通之后，他们还是很欢迎秋月号和他们的船员的。
　　于是，除了抽签倒霉必须要留下值班的船员之外，大家纷纷称作交通艇来到岛上。不同于人类国度内的环境，这个岛上到处都是森林和隐藏其中的城镇，绿化程度高达80%以上，空气清新，鸟语花香的自然风光吸引了大家的视线，更何况商人们把这里当做中转地，所以看上去很原始的城镇商业居然意外地发达，船上的少女们几乎迫不及待的拿出多菲蕾娅给她们发的工资跑去买买买了。
　　至于多菲蕾娅，她和她的小伙伴们在当地人的带领下参观了一圈，然后就抛下那个老实巴交的村民向导自理逛游起来。
　　“想不到当地人还挺好说话的，我就简单的说了一下我们的情况，它们就让咱们这么一大票人上岸了。”多菲蕾娅一边说着，一边剥开棒棒糖的糖纸。“而且这里的商业比想象的要发达，难道是商人们的贸易中继站一类的地方吗？”
　　“这个应该就是这样了。”米兰达一边欣赏着城镇的异乡风貌一边展开从不离手的扇子。“这地方的交易对象基本都是商人，也有些看上去不怎么正经的人，比如那个家伙。”
　　顺着米兰达微微前倾的扇子，大家发现了一个坐在吧台边端着酒一杯又一杯，不时与身边的同伴谈笑风生的家伙，那家伙用红布包着头，带着一只黑眼罩，左手似乎被从手腕被齐根截断，取而代之的是一根锃亮亮的铁钩子。这家伙怎么看都是个海盗吧，这么明显的特征不是海盗就见鬼了吧！
　　“听说山的那边有个海盗们的镇子，这些家伙不会打劫过往的商船吧，话说这个铁甲舰横行的时代，商船都是魔动引擎驱动的金属货船，海盗什么的，真的存在吗？”多菲蕾娅用怀疑的语气说：“难道还是老套路，炮击，登船，打劫，只不过帆船换成了铁甲舰？”
　　“嗯，差不多吧。”赫鲁尼插话道。
　　不去在意时不时就出现一两个的海盗，多菲蕾娅一行人一边逛街一边采购必需品，她手上拿着的清单就是那天那个吵吵嚷嚷的统计员妹子写出来的，上面密密麻麻的种类多到让少女想要撂挑子不干的地步。要不是有空间存储物品的存在，多菲蕾娅估计光搬运这些物资就需要好几天。
　　“我买这么大批量的水果居然只能打九折？！”多菲蕾娅一边握着棒棒糖一边与某个水果摊的店主讨价还价。“看好了！是五十五箱苹果，一百箱柠檬！还有三十箱杏子和三十五箱芒果！只给我打九折？”
　　店主满脸无奈的回答：“可是本店的库存这样一下就见底了，短时间内很难补充啊，如果折扣再高的话，我赚的钱还不够我下一次进货之间停业的损失呢。”
　　“切！”多菲蕾娅摆了个臭脸子。“你们商人这点小心思我会不知道吗？八折，打八折的话我就现金支付而不用大陆中心银行的票据单！”
　　大陆中心银行是世界上最大的银行，他们发行的票据单就像纸币一样，在整个大陆都有流通，是除却硬邦邦沉甸甸的金币之外最广泛使用的货币，不过想要兑换成最被人认同的金币需要一点时间，所以一般商人更喜欢金币或者紫金币，钻石币这种通用货币。
　　“这.....八五折，不能再少了。”
　　“行吧。”多菲蕾娅也懒得再和他墨迹了，伸手从项圈空间里拿出一袋子紫金币。“拿去，货物堆在码头，最大的那艘船，没错，就是那艘吓死人的巨大战舰是我的船，你运到那里，自然有人去接应。”
　　“嘿嘿嘿，好的，好的。”见到了货真价实的紫金币，老板眉开眼笑的答应下来。“一定运到，话说这位船长小姐，今晚是我们岛上一年一度的感恩季，感谢神明赐予我们这自由不受约束的净土，您和您的伙伴们要来参加吗？”
　　“哦？”多菲蕾娅挑了挑眉毛。“是祭典吗？”
　　“哈，是非常盛大的祭典哦！”店主笑的更和蔼了。“即使是外来人也是可以参与的，而且这个祭典是岛上全部居民都会参与的活动，即使是很少露面的精灵也会参与的，要来吗？！”
　　“精灵啊......可以！，我们晚上会来看看的！”多菲蕾娅答应了下来。“不过你们这样的商人，晚上的祭典也是大赚特赚的时机吧！”
　　“额.....没错，毕竟几点上的东西可都是好东西，在神的祭典上贩卖次品是得不到神的祝福得。”老板有些尴尬的摸了摸额头上的细汗。
　　“也好，祭典的话，我就来看看也行。”
　　“那么，祭典的专有服装，你们有吗？”店老板笑着指了指对面那家店铺。“那里是卖祭典专用服装得店铺哦！不去看看嘛？！”
　　“有你的！”多菲蕾娅不禁对这位商人感到深深的佩服。“这合伙生意做的不错嘛！”
　　“嘿嘿，大家互相帮助啦。”被识破得老板笑呵呵得说：“去看看吧，祭典的衣服是很不同的哦！”
　　于是，多菲蕾娅一行人穿过熙熙攘攘的人群来到了对面的店铺。一进门，往墙上挂的样品上一看，多菲蕾娅不由得感到一股淡淡的忧伤。“这.....不是浴衣吗？！”

吾等所向即是星辰大海 药剂

“说道祭典啊，果然是浴衣，晚会，小吃和告白了！”多菲蕾娅一本正经的说着，伸手摸了摸店里的浴衣面料。“手感好不错嘛，老板，我要一千五百件，男女款分开，待会会有人带着货款和具体数量找你的。”
　　“哎！好的！”猛然间来了这么大一单生意，老板高兴的直点头。
　　“但是我们几个的不要自己挑选吗？”米兰达疑惑的问：“你不至于想和大家穿差不多的样式吧，这样不会显得很没品位？”
　　“说的也是，不过我已经挑好了。”多菲蕾娅指着挂在高处的一件粉色带着黄色的不知名鸟类图案的浴衣。“就这件好了，按照我的身高改一下哦！”
　　店老板一边点头一边打量了一下多菲蕾娅的身高。“原来如此，一米五七吗，那么只需要改一下边角就可以了，本来就是小号的呢。”
　　居然能通过眼睛观察就确定身高！？多菲蕾娅一脸惊讶。“大叔你.....看一下就知道身高？！”
　　“哦？这个啊。”店老板很是自豪的笑着说：“这可是我的秘传奥义！真·目视身高测量之术！毕竟买了这么多年的衣服，各种各样的客人我都见过无数了，目测身高什么的只是小意思啦！”
　　“先不说那中二到家的名字，你这目测居然能精准到毫米吗？！”多菲蕾娅满头黑线。“这也太厉害了吧！难道说你还有这能目测女性三围的变态技能？！”
　　“这个嘛.....”老板大叔脸上微微泛红，目光心虚的瞥向一旁。“其实，也不是做不到啦，只是这样做的话大部分时候都会被当成变态，所以我一般不会随便说出来的。”
　　“是嘛！”银发少女的脸上露出一丝恶意满满的微笑。“那么，麻烦你目测一下吧，这位大小姐的三围！”她说着，伸手拉住见势不妙准备逃跑的米兰达。“就是她。”
　　“喂喂喂，干嘛扯上我啊？！”粉毛王女无奈的说：“要测就让他测你的吧！”
　　“我这种正义的洗衣板根本没有测量的价值，倒是你这个罪恶的大胸御姐让我不爽很久了，来吧！让我听听你的罪恶到底有多么庞大！”
　　“罪恶什么的......”
　　然而不等米兰达说完，店主就已经不好意思的摸着后脑勺打断了她们的互动。“那个......真的要说吗？先声明我真的不是变态，这只是职业素养而已。”
　　“快说快说！”多菲蕾娅激动地起哄。
　　“那我就献丑了。”店主带着无奈的讪笑回答：“这位小姐应该是身高一米六八，三围98-58-88。”
　　“这！”米兰达手里的扇子啪嗒一声掉在地上。“居然对了！”
　　“哎嘿。”店主更加不好意思了。“这个，职业素养而已。”
　　“真是厉害的技能，这就是积累的人生经验吗？”米兰达给身边的赫鲁尼打了个眼色，后者立刻乖乖的把她弄掉的扇子捡了起来，然后优雅的双手奉上。
　　米兰达接过扇子“唰”的展开，然后习惯性的扇了两下。“那么在离开之前，请务必测测看这个家伙的三围。”她一把揪住多菲蕾娅的胳膊。
　　“哎？米兰达你这是报复！”
　　“没错，就是报复，来吧，让我听听你那自誉为正义其实就是单纯的贫瘠的数据吧！”
　　“70-52-80。应该是这样没错了。”
　　“啊啦，真是可怜呢，多菲。”米兰达用扇子遮住嘴巴，但是满眼的坏笑根本无法掩饰。“这样贫瘠的你，将来要是结婚的话，那个倒霉的家伙会不会因为你的肋骨太硬而拿不到想要的福利最后逃跑呢？”一边说着，米兰达的目光瞥向站在那里完全不知道她们在说什么的兰帕德。
　　“可可可可可恶！这是人身攻击了啊喂！你给我等着，绝对！绝对会变大的！哪怕使用魔药也不会输给你的你这个罪恶的奶牛！”
　　“哦？！那我就期待了！”
　　“哼！”
　　离开了浴衣店，多菲蕾娅仍然是一副气鼓鼓的样子。
　　“多菲，你生气了吗？”兰帕德看出来多菲蕾娅的表情不太对，于是凑过去问道：“看起来和之前你们在店里谈论的事情有关，可以告诉我发生了什么吗？”
　　啊，这个笨蛋，我忘了他虽然听到了我们的对话，但是以他这个单纯的状态来看应该是完全不知道我们在说什么吧。多菲蕾娅心里有点无语。“没什么，不要在意。”
　　“唔.....这不像是你平时说话的语气，还在生气吗？”少年温柔的询问她。“究竟有什么不开心的事情？可以跟我说吗？”
　　这种事情你让我怎么跟你说啊你这笨蛋！“哼！”多菲蕾娅扭头不去看他。
　　兰帕德明白多菲蕾娅真的是生气了，但是可怜的少年根本不知道原因，所以他思前想后，只能无奈的低下头。“虽然不知道为什么，但是如果是我的原因的话，我道歉。”
　　“哈？”多菲蕾娅傻眼了。“你搞个什么鬼啊！”
　　“唔.....”兰帕德摸了摸后脑勺。“怎么了？多菲你看起来更生气了.....我又做错了什么吗？”
　　多菲蕾娅又好气又好笑的摇了摇头，长叹了一口气，低声道了一句“笨蛋”，然后把采购清单和装着紫金币的袋子全都塞给了兰帕德，自己跑回船上去了。
　　非常不爽的一脚踹开医疗室的舱门，把里面的值班船员吓了一跳。
　　“船长？您怎么了？不舒服吗？”
　　“对，不舒服，心里不舒服，你说，是贫乳好还是巨乳好？”多菲蕾娅不分青红皂白的逮住那个值班的小伙子问：“说！不必紧张，就说你心里的想法。”
　　“这个......”小伙子一脸懵逼的回答：“我觉得是巨乳吧。毕竟，那些身材线条完美的女孩子看上去是非常赏心悦目的啊。”
　　“是吗。”多菲蕾娅无奈的低下头。“巨乳有什么好，仅仅是赘肉而已，你！会做魔药吗？”
　　“啊？”
　　“魔药！就是魔法药剂什么的！”
　　“这个.....”小伙子一脸尴尬的摇了摇摇头。“我不会，但是她会！”面对看起来很不爽的船长大人，他果断的出卖了自己的伙伴。“就是那边那个正在实验台上忙活的家伙。”
　　“很好。”多菲蕾娅果断的松开了那个可怜兮兮的小伙子，三步并作两步的快速走到试验台那里。
　　“船长，小声点，会吓到药剂的！”试验台边上的少女紧张的低声说道：“这些孩子可是很胆小的，在彻底稳定之前都要小心翼翼的操作哦！”
　　“到底是什么样的猎奇药剂会被声音吓到啊！”多菲蕾娅低声吐槽。
　　“这个啊，是我专门研发的成长药剂。”那个神秘的少女转过头来看着多菲蕾娅。
　　多菲蕾娅这才发现自己的船上还有这么一号人物，看上去杂乱不堪的金发，满头细密的汗珠，一副厚的过分的眼睛，特别是她还披着一件明显有些大的白大褂，整个人都散发着颓废的气息。但是不论多么厚的眼镜片都无法掩盖不会是她双眼散发出的狂热，那是对药剂学的执着和对研究药剂的热爱！
　　多菲蕾娅突然间觉得自己找对人了，有戏！按照这家伙的狂热程度来看，有戏！
　　“这个成长药剂究竟是怎样的药剂呢？”
　　“这个啊！”这位少女似乎很是激动的回答：“这可是我的伟大发明！只要服用了这个药剂，就可以变成自己十年以后的状态，虽然只能维持一个小时，而且一小时之后使用者会重新变回现在的状态。”
　　“这样啊，那么，有什么副作用吗？”多菲蕾娅继续小声的说：“不会是十年的寿命没了吧。”
　　“这倒不会，副作用还是有一点点的，在刚刚变身或者变回来的几分钟内可能因为过渡的原因，你的声音或者肢体还不协调，不过这是正常的，毕竟身体变化太大一下子适应不过来。啊，好了！”似乎台子上的药剂已经稳定下来，她激动地从实验台上取下那个小小的药瓶。“这一小瓶只能用一次，怎么样，船长要试试吗？”
　　多菲蕾娅有点紧张的吞了口唾沫，然后伸手接过了这个小小的玻璃瓶。“就让我来试试吧！”
　　“不过船长，我要提醒一下你。”她推了推眼镜。“这东西说是让你变成十年以后的状态，其实是一种类似计算和推演出来的结果，也就是正常人理论上十年以后的样子而不是说明你十年后就会是那个样子，能理解我的意思吗？”
　　“唔.....是这样吗......”
　　“没错，未来不是区区一瓶药剂就能决定和预知的事情，所以这个药剂主要也就是娱乐的效果，不要当真，可以吗？”
　　“明白。”多菲蕾娅点了点头，然后小心翼翼的吧这个珍贵的药剂塞进了空间里。

吾等所向即是星辰大海 兰帕德的邀请

“祭典啊，这可是难得的好机会！”回到秋月号之后，赫克托那猥琐的声音再次响起。“要知道，祭典可是会诞生无数情侣的超级盛典！”
　　“额，我认为祭典可不是这样的东西。”兰帕德少见的反驳了赫克托的观点。“我可是好好的打听了祭典的活动，完全没有告白这一类的项目存在。”
　　“你是笨蛋吗？！”赫克托的声音显得很无奈。“这种事怎么都不会再官方活动中放出的好吧，要的是氛围，氛围你懂吗？！年强的少年少女牵着手逛着几点上的店铺，互相赠送对方精心挑选的礼物，然后在某种时机之下两情相悦的他们其中一方鼓起勇气告白，最后成为情侣，真是可喜可贺，这样的套路你明白吗？！”
　　兰帕德很是认真的思考了一下，然后点了点头。“我了解了，也就是说，今晚要约多菲出去吗？”
　　“没错！你看，刚刚经历了一场大战，现在大家都需要放松的时候，再加上祭典，简直是神明赐予你的好机会啊！把握住它！勇敢的上吧！”
　　“哦！不愧是赫克托老师！但是今晚的话，买什么样的礼物比较好呢？！”少年苦恼的抓着后脑勺。“我对于挑选礼物什么的很没有研究......”
　　“礼物是什么不重要，重要的是在这份礼物中包含的心意！少年！多学着点！”
　　“噢噢噢噢！原来如此，受教了！”
　　就在少年纠结到底要买怎样的礼物，并且考虑怎样吧多菲蕾娅约出去的时候，我们的主角正躲在她自己的船长室里盯着一个瓶子发呆。
　　这个瓶子正是她从船员那里要来的成长药剂，多菲蕾娅正在犹豫要不要喝下去，毕竟这药剂不论是颜色还是性状都感觉很诡异，特别是之前那位船员的古怪行为，多菲蕾娅突然有种把药水喝下去就会发生什么了不得的事情的预感。
　　喝还是不喝？
　　喝了吧！为了证明我不会一辈子洗衣板！多菲蕾娅莫名其妙的燃了起来。“赌一把，来吧！”她小心翼翼的拔掉瓶塞，然后一口气把有点粘稠的药水灌进嘴里。
　　令人惊奇的是，这药水居然是甜的！多菲蕾娅暗自松了口气，如果味道太奇怪的话自己说不定会直接喷出来，如果药剂量不够说不准会出现什么问题呢，魔药这种东西还是注意一点的好。
　　然后就是等待，多菲蕾娅静静地等待着药水生效的时候。
　　“啊啦，这不是兰帕德嘛！少年要去哪里啊？”正打算去把赫鲁尼拉出去约会的米兰达在路上碰见了有些紧张的兰帕德。“是不是要去多菲蕾娅那里啊？”
　　“唔.....没错。”少年脸上闪过一丝尴尬的红晕。“您这是.....”
　　“我也是要去约人呢，赫鲁尼那个家伙回来之后就躲了起来，完全不知道去了哪里呢。”米兰达说着露出了一个危险的笑容。“难道有趣骚扰女船员了吗？这样可不行呢！一定要找到他，然后好好的教育一顿呢！”
　　“教....教育吗.....”本能的感受到了一丝危险，兰帕德下意识的后退了半步。“那个，我还要去找多菲，米兰达小姐您请继续。”
　　“啊，那下次见了。”米兰达保持着可怕的笑容与兰帕德擦肩而过。少年清楚地看见她背在身后的双手似乎握着一把柴刀，在船上为什么要拿柴刀呢？少年不解的摇了摇头，然后继续往船长室走去。
　　“该怎么说呢？”兰帕德紧张的攥住拳头，脚步都有些颤抖。“如果直截了当的说会不会被打出去呢？有或者聊点别的什么？”少年一边低声自言自语一边挪动脚步。可是越靠近船长室，兰帕德的速度就越慢。少年在害怕，在紧张！
　　“怎么办.....或者干脆直接说吧，反正大不了就是被打一顿。”少年自暴自弃的说着，终于鼓起勇气踏上了最后两级台阶，站在了船长室的入口。
　　“咚咚咚。”
　　“进来吧。”
　　兰帕德默默地咽了口唾沫，然后握住门把手酱金属舱门推开。
　　然而面前的人并不是有着微微傲娇的，纤细可爱的多菲蕾娅，而是一位身高超过一米七，披着一头拖到地板上的银色长发的御姐。
　　这位御姐拥有美得让人窒息的面孔和曲线分明的身材，那双赤红的眸子带着一丝狡黠的目光审视着面前的少年。“啊啦，很意外吗？”她朱唇轻启，声音柔美而带着一丝淡淡的威严感。
　　“这.....多菲？”兰帕德傻呆呆的问道：“你怎么变成这个样子了？”
　　我靠！居然认出来了！多菲蕾娅本来还想给少年来个恶作剧，没想到少年居然一眼就看穿了，这让她感到有些泄气。“居然认出我来了，兰帕德，你是怎么做到的，我这个样子自己都不认识自己了哎！”
　　少年嘿嘿一笑。“这个嘛，不知道，感觉你是多菲没有错。”
　　感觉吗？真是不靠谱，还是说仅仅是巧合？多菲蕾娅叹了口气。“好吧好吧，我只是试了一种魔药罢了，没什么大碍，这个样子大概一小时就恢复了，怎么，有什么事吗？”
　　“啊，是这样的。”兰帕德掏出怀表看了一眼。“现在是下午五点，多菲，岛上的祭典已经准备的差不多了，我们去逛逛吧！”
　　“什么啊，原来是想约我出去吗？可以啊。”多菲蕾娅坐在梳妆台前，翘起二郎腿眨了眨眼睛，嘴角带着意思坏笑。“不过先说好，晚上必须要回来哦！在外过夜什么的可是绝对禁止事项！”
　　“哎？既然距离不远为什么要在外面过夜呢？回到船上比较好吧。”兰帕德疑惑的问。
　　多菲蕾娅无奈的单手扶额。“好吧，这类玩笑跟你完全没有说的意义，这是我的失误，总之，我答应了，什么时候出发？”
　　“唔.....就六点吧，等你恢复了再去。”
　　“哎？”多菲蕾娅看了看自己。“我这个样子有什么不妥吗？”
　　少年摇了摇头。“没什么，但是多菲的话，果然还是原来的样子比较好。”
　　“哈？”多菲蕾娅眉毛一竖。“你的意思是我现在不好看喽？！”
　　“完全没有这个意思！”兰帕德急忙摆手。“只是现在的多菲感觉怪怪的。”
　　这个小笨蛋。多菲蕾娅心里其实还是很高兴的，但是表面上，她仍然保持着一副不爽的样子。“那你是嫌弃我喽？要知道说不定十年以后的我就是这幅样子哦！少年你还没有做好觉悟吗？”
　　要糟！要糟！兰帕德的心里瞬间敲响了警钟。现在这种情况该怎么回答？！赫克托老师快救我！少年在脑海里求助起来。
　　“少年你看上去陷入麻烦了啊，这个时候，你就应该说点好话哄哄她，然后转移话题啊笨蛋！”
　　原来如此！少年急忙摆出一副略带尴尬的笑脸。“这个，十年后的事情现在谁也说不定，重要的是把握当下不是吗？我只是觉得多菲你突然变化这么大有点适应不过来而已，不要太在意嘛！”
　　“哦？”多菲蕾娅满脸不相信的表情。“好吧，我知道你是个笨蛋不怎么会说话，就不和你开玩笑了，六点就六点吧；真是的，难得我居然能穿上米兰达的衣服了呢！”
　　我就说这件衣服有点眼熟，原来是米兰达的，话说米兰达小姐和多菲住在一间房间里吧，那么刚刚米兰达小姐一脸可怕的表情.....难道！兰帕德脸色一变。能知道全船情况的只有多菲，也就是说赫鲁尼先生的事情是她告诉米兰达的？为了把她支走然后一个人试验魔药的效果吗！
　　“喂，你这个表情是怎么回事？”多菲蕾娅奇怪的看着兰帕德。“发生什么了？难道是你突然想起来拉我出去约会却没有做好准备？不可以的哦！少年！”
　　“额，不是，只是以为忘记了一些事情，后来发现是我太紧张了，哈哈，没事！”少年尴尬的掩饰着。“总而言之，六点整我们在码头见吧！”
　　“可以哦，今晚可就期待你的表现了！”
　　送走了兰帕德，多菲蕾娅揉了揉脑袋，一副头疼的样子。“真是的，晚上的话，浴衣配什么好呢，发型的话.....我完全没有化过妆啊！看来还是需要求助米兰达了，不知道这家伙现在有没有找到赫鲁尼呢？等她闲下来让她帮个忙吧！话说我突然期待起来了，如果米兰达看到我现在的样子会不会吓傻呢？”
　　就在多菲蕾娅苦恼的时候，门外的走廊突然传来一阵凄惨的哀嚎。赫鲁尼使出浑身解数试图从米兰达手上逃掉，但是身后的米兰达紧紧地追在后面，手上举着柴刀的她毫无一丝优雅的气质。
　　“你给我站住！居然试图和雷达室的精灵妹子搭讪，你这花心的混蛋去死一百次吧！”
　　“哎？相信我，我没有啊，只是路过随便和她们了解一些情况罢了！”赫鲁尼一边声嘶力竭的解释一遍头也不回的疯狂逃跑。
　　“问答无用！你给我死一次吧！”
　　多菲蕾娅满脸黑线。“我是不是玩过火了？”

吾等所向即是星辰大海 祭典与约会

“到底该怎么办呢？化妆这种事情......”多菲蕾娅纠结的打开梳妆台的抽屉，里面放着米兰达采购回来的各种化妆品。看着琳琅满目的瓶瓶罐罐，多菲蕾娅瞬间头疼起来。“女孩子为什么这么喜欢化妆呢？化妆什么的.....真麻烦。算了，还是试一下吧。”
　　她伸手拿起一片粉扑，然后挑挑拣拣的找出一盒粉底。“这个.....”可怜的少女开始尽力回忆前世地球上见过的各种化妆场景。“只要把沾一下然后拍在脸上就OK了吧！”说干就干，多菲蕾娅试探着用粉扑沾了一点粉底，然后对着镜子往脸上抹去。
　　“唔.....感觉黏糊糊的，嘛~看上去还可以，接下来是什么？腮红？唔......”
　　少女化妆中.......
　　大约过了十几分钟，气喘吁吁地米兰达提着沾有可疑暗红色液体的柴刀推开了船长室的门。“啊！累死了，赫鲁尼那个家伙明明是个法师，为什么这么能跑，唉？！”
　　她手上的柴刀咣当一声掉在了地上。“这！你是？多.....多菲？你......”
　　“什么都不要说，拜托了。”多菲蕾娅一脸消沉欲哭无泪的呆坐在梳妆台上。白色的粉底用得太多使她本来就很白皙的的脸看起来像鬼一样，然后是那两团厚重的腮红，和画的乱七八糟的眼线，口红也是图的歪歪扭扭，透着一股诡异的恐怖气息。那头柔顺耀眼的银发乱七八糟的盘在头上，似乎是少女想要弄一个发髻，不过很明显失败了，现在这个鸡窝头就是最终成果。
　　“多菲，我觉得.....啊哈哈哈哈哈！”米兰达捂着肚子笑倒在床上。“你这个样子和从来没化过妆的小女孩第一次拿妈妈的化妆品玩是一个样子啊！哈哈哈哈！”
　　“唔.....米兰达你这家伙！”多菲蕾娅狠狠地锤了一下梳妆台的桌面。“不要笑了啦！现在怎么搞啊！我六点还有约的说！”
　　“啧啧！”米兰达好不容易止住笑。“先去洗了吧！我叫伊莉雅来一下，看来需要我们两人联手才能拯救你了！”
　　“我有这么糟糕吗？！就算是素颜我对自己也是很有自信的！”
　　“那么为什么要化妆呢？”米兰达坏笑着。
　　多菲蕾娅顿时一窒，有些不好意思的扭过头去。“这不是，想要试试看嘛！”
　　“好吧，先不说你这身眼熟的裙子和你突然改变的身材是怎么回事，就说你这吓死人的妆容，果然外表再怎么改变，人的本质也不会变啊！”
　　“你这话什么意思啊！我一辈子都是萝莉真对不起了！”
　　“啧啧。”米兰达上下打量了一下现在的多菲蕾娅。“不过仔细一看，你现在的身材真是好得让人嫉妒啊！连为我定制的连衣裙都紧绷绷的，兰帕德那小子真是有福气！”
　　“别胡说了，这个是药剂的作用，到了六点就会回复啦！总之先搞定脸上的这一摊吧！”
　　“好的好的，果然我还是很想笑，赶快去洗了吧，我去找伊莉雅！”米兰达忍不住发出笑声。“赶快去洗掉吧！真的忍不住了！哈哈哈哈！”
　　没用多久，米兰达就带着伊莉雅来到了船长室，在惊讶了一下之后，伊莉雅很是羡慕的说：“真是厉害，虽说只有一小时的时间有点遗憾，但是船长大人保持这样的状态的话，足以倾倒众生了吧。”
　　“好了啦！赶快帮忙，反正妆容不会因为药水失效而消失。”
　　“了解！就交给我们吧！”
　　带着忐忑不安的却又期待万分的复杂心情，兰帕德早早的等在了码头上。由于秋月号的吃水深度实在难以停靠在码头，因此秋月号只能无奈的停靠在距离码头五百米开外的深水区，然后由交通艇负责运输人员与物品。
　　少年时不时地看一下怀表，然后望向海面，试图在数量不少的小船之间寻找到属于秋月号的造型比较先进的交通艇。
　　“呦！看什么呢？少年！”突然在背后响起的说话声把少年吓了一跳，紧接着他惊奇的发现说话的正是已经变回来的多菲蕾娅。
　　“多菲你怎么.....”原本要问出口的话却硬生生的被堵在嘴里说不出来了，单纯的少年两眼发直的看着眼前的少女，嘴巴惊讶的张开着，可以直接塞进去一个鸡蛋。
　　面前的女孩子实在是太美了，虽然穿着一件偏向儿童的鹅黄色浴衣，但是脸上精致的妆容却强势的弥补了这一点；由于多菲蕾娅原本的皮肤就很好，所以伊莉雅根本没有给她用什么太多的化妆品，只是简单地描了一下眼线，画了眉，点了一下口红，接着为少女盘了一个古典的发髻，并且贡献出了自己以前用的三只玉簪；就是这样简单的妆容，把多菲蕾娅变成了一个元气满满的古典美人，虽然这位美人小了一点。
　　“怎么了？傻了吗？”多菲蕾娅心里暗笑。“别发呆了啊，既然来了，那么就去逛逛吧！”
　　“哦....哦！”兰帕德这才反应过来，他脸上带着可疑的红晕，伸手拉住了多菲蕾娅。“走吧。”
　　“嗯，话说祭典的夜市看起来蛮不错的啊，少年你有没有选好要带我去的地方啊？”
　　“唔.....”兰帕德愣了一下，左手很是尴尬的挠了挠后脑勺。“这个.......”
　　“好吧，那么我们就好好逛逛吧，反正今晚没什么事。”多菲蕾娅笑着说道：“那么，先去小吃摊如何？我有点饿了。”
　　兰帕德僵硬的点了点头。“小吃吗，听说是在这一片区域呢，本地的话果然是水果羹和烤肉以及椰子汁了吧。”
　　多菲蕾娅总算是松了口气。“啊，还是做了准备的嘛！虽说带妹子去吃烤肉什么的......”
　　“嗯？多菲你刚刚说什么？”一心寻找着小吃摊位的兰帕德自然没有在嘈杂的人群中听清少女的话。
　　“啊，没什么的，你听错了吧，继续继续。”
　　“哦。”
　　这小子真的没问题吗？多菲蕾娅腹诽着，两眼不断的打量着人声鼎沸的街道。果然半兽人，欧洲面孔的人，甚至半龙人都穿着浴衣，这样的场面真是违和度爆表，不过却意外地体现出这里安详和平的状况；至少别的地方很难看见人类与其他种族和谐共处的景象。
　　然后两人就这样手拉着手无言的走在路上。
　　喂喂喂！你这是约会吗？！你这笨蛋赶快挑起话题来啊！多菲蕾娅尴尬的满脸通红。这么诡异而又尴尬的气氛真的是在约会吗？你这笨蛋不赶快打破这个气氛的话就别想再把妹子约出来第二次了啊！
　　“唔.....多菲，你看！”似乎是发现了什么，少年指这一个卖饰品的摊位。“这些东西看起来很漂亮啊，喜欢吗？”
　　定眼一看，摊位上摆的都是一些贝壳，玻璃或者珊瑚制作的装饰品，正如白天那位店主所说，祭典上的商品都是好东西，这些饰品做工很精致，看上去的确花了一番心思。
　　“挺不错的嘛，那么，我来挑一个吧！”多菲蕾娅用手抓住柜台努力地踮起脚尖。“就要那个怎么样？那个珊瑚树看起来很不错啊。”
　　“这位小客人您看上了这一件吗？”摊主笑眯眯的凑过来。“真是好眼光啊！这株珊瑚树不论是色泽还是形状都是上等的哦！”
　　多菲蕾娅没有管店家自卖自夸的话语，她满意的看着那和她差不多高的珊瑚树，然后眼珠子一转，满脸笑意的转头看着兰帕德。“呐呐！我要这个！”
　　“哦！原来如此！”店家笑盈盈的看着兰帕德。“承蒙惠顾，三百三十金币。”
　　“......这个要这么贵吗......”兰帕德脸色一变，苦恼的掏出钱袋。“好吧，给你。”少年没有犹豫的掏出了几枚紫金币。
　　“多谢惠顾！”
　　把珊瑚树塞进空间里，多菲蕾娅暗自点头。即使面对这种毫无道理的奢侈消费也没有多说什么，这小子还算是可以，不过那个钱袋里可没有几个紫金币了，兰帕德这小子估计把自己以前的佣金都用的差不多了吧！
　　“那么，还有什么想要的吗？”
　　看到少年努力镇定下来的表情，多菲蕾娅还是忍不住笑了。“行了，你这家伙比我预期的要好，接下来就好好的去小吃摊转转吧，至于回礼，过几天给你！”
　　“哎？回礼什么的......”似乎事情超出预料太多，少年有些惊讶。“这就不比了，反正给你买东西也是心甘情愿的。”
　　哦？不经意间刷我的好感度吗？看来这家伙最近去学了点什么啊！
　　“嘛，没什么大不了的，就当是上次你救了我的回礼吧，总之不允许拒绝，给我好好的期待着吧！”
　　“.....好的。”兰帕德只能妥协了。
　　“那么我们再去转转吧，走啦走啦！”心情莫名其妙的好了起来，多菲蕾娅拉着兰帕德继续往人群深处走去。

吾等所向即是星辰大海 戒指の物语

也许是已经当女孩子太久，再加上很久以来一直吃干粮或者素食，原本很喜欢烧烤的多菲蕾娅现在对油乎乎的烤肉什么的有那么一点不太适应，这直接导致少女在大吃一顿之后有那么一点肚子不舒服。
　　该说不愧是女孩子的肠胃吗？居然对油腻的东西这么敏感......多菲蕾娅捂着肚子满脸痛苦的想着。虽然充满了地方特色和异域风情的烤肉的确很吸引人，但是为什么我会拉肚子啊啊啊啊啊！
　　“对不起多菲，我不知道你不喜欢这些食物。”少年满脸内疚的扶着她。“真是抱歉，不过你这样能撑到回去吗？”
　　“怎么看也是不行的吧！啊啊啊啊！肚子好痛啊，附近有公厕什么的地方吗？！我不行了！”
　　“应该在这里吧！”兰帕德扶着闹肚子的多菲蕾娅迅速的跑去了放置在偏远处的临时厕所。于是，两个笨蛋的首次正式约会就在一个半小时之后宣告破产，可怜的少年独自一人郁闷的在热热闹闹的祭典上晃悠。
　　“哟！兰帕德少年，你怎么一个人？多菲呢？”正当兰帕德不知道该干什么好的时候，米兰达正好牵着赫鲁尼在人群中喊住了他。
　　少年感觉有点尴尬，自己约了妹子出来，结果现在就剩自己一个人，从各种意义上来说自己真的很失败。“多菲她.....吃坏了肚子，去方便了。”
　　“啊咧？！少年你带她去吃了什么奇怪的东西？”米兰达坏笑着问：“不会是去吃什么烧烤一类的东西了吧。”
　　“......是。”
　　“果然呢，少年你这样可不行啊！要知道我们最近一直待在海上，每天的伙食基本都是新鲜的海产，猛然去吃烤肉那种又油又腻的东西，也许你作为战士身体很好暂时感觉不到什么，但是女孩子的肠胃可是会受不了的啊！”
　　“原来是这样吗，受教了，不过可以冒昧的问一下吗？为什么赫鲁尼先生......”兰帕德医护奥德看着赫鲁尼手上的枷锁。“这究竟是......”
　　“这个啊！”米兰达抬了抬手，那形影不离的扇子今天居然换成了一根纤细但是坚固的铁链，链子直接连接在赫鲁尼的枷锁上。“这个是爱的枷锁哦！如果不这样的话，赫鲁尼这个花心的混蛋恐怕会瞬间从我面前消失然后去勾搭那些美女呢，听说精灵妹子面容姣好身材苗条有型，如果不看住他的话恐怕会惹麻烦呢。”
　　真....真的吗？兰帕德感觉自己背上直冒冷汗。至少赫鲁尼脸上那视死如归的烈士一般的表情绝对不是假的，难道是米兰达小姐用了什么强硬的手段吗？
　　“话说少年呦，你给多菲买了礼物吗？”
　　“礼物的话，多菲要了一株珊瑚树。”
　　米兰达惊了一下。“哈？那个不便宜吧！你就这样买给她了？”
　　兰帕德小脸一红，尴尬的摸了摸后脑勺。“多菲说她喜欢嘛......所以我就.....”
　　“真是单纯的孩子呢，那么，你有考虑亲自挑选一件礼物送给她吗？”
　　“这个.....”
　　米兰达遗憾的摇了摇头。“还不行呢，少年；你需要亲自选一件礼物哟！这件礼物不是多菲开口要的，而是你挑选的，这是你的心意，你明白吗？”
　　“这样吗.....我明白了！”
　　“那么就快去吧！”
　　“嗯，多谢了！”
　　望着少年重新充满活力和信心的背影，米兰达满意的点了点头。“你说，这家伙会给多菲选什么礼物呢？我突然期待起来了！”
　　站在她身旁的赫鲁尼一脸黑线的回答：“估计是刀刀剑剑什么的吧，不过米兰达你能放开我吗？这样子真的很丢人啊！我们一路上回头率爆表啊！”
　　“啊啦，这不是很好嘛！如果不能牢牢的锁住你的话，你这家伙会在一瞬间就逃走吧！”
　　“所以你不但准备了枷锁还准备了飞刀对吧！”
　　“那是当然的，如果你逃跑的话我就当场放倒你哦！”
　　“岂可修！”
　　告别了米兰达，兰帕德开始仔细的在摊子上搜索起来，希望可以发现一件能够代表自己心意的礼物。可是转了一圈又一圈，兰帕德依然没能找到合自己心意的东西。
　　“你在苦恼吗？”赫克托猥琐的声音再次响起。“看来你还没有做出觉悟啊，我问你，你此刻内心里希望表达的是什么呢？”
　　“大概是.....”
　　“不必说出来，只需要按照你的想法去做就可以了，不用特意去思考哦！直觉，凭借直觉吧！”
　　“直觉吗？”兰帕德似乎明白了什么。他转过身，几开熙熙攘攘的人群，向着某个摊位挤过去。“果然，心意的话！”
　　回到了之前那个卖珊瑚和其他饰品的小店，兰帕德的目光在台子上扫视了一下。“哎？请问先生，您这里之前卖的那个戒指呢？！”
　　“哦！这不是出手阔气的小哥嘛！”摊主笑盈盈的迎了上来。“怎么，您看上了哪个？”
　　“就是这个地方摆放的那个戒指啊！”兰帕德有些着急的指着摊位上一个空出来的地方，那里还放着标价牌。“就是那个，红色的戒指！”
　　“你是说那个啊！那是个玻璃的，不值几个钱，刚刚被一对情侣买走了。”
　　“这......来晚了一步吗......”少年遗憾的低下头。“那，您还有那样的戒指吗？”
　　摊主笑呵呵的搓着手回答：“玻璃的倒是没有了，不过秘银制作的镶血钻的戒指还有一个。”
　　“我要了！”
　　“这个，价格嘛......”店主从摊子下面摸出一副白手套戴上，然后小心翼翼的从柜台下面拿出一个小盒子。“由于天然的血钻很稀少，更何况这一颗的色泽是上品，价格很不便宜哦！”
　　“......多少？”兰帕德咬了咬牙问道。
　　“这样吧，给你一个最低价，五万金币，可以吗？”
　　少年脸色一变。“五.....五万？！”五万金币的话，哪怕是有名的佣兵团一口气拿出来的话也要做一番挣扎和筹备的，更何况他一个可怜的冒险者了。“能便宜点吗......”
　　“啧，这个不二价的，看来小哥你还没有这么大的财力啊！”
　　“唔.....五万金币的确拿不出来。”
　　摊主把小盒子放在一旁，双手撑在台子上。“那么小哥您能拿出多少呢？要知道一分价钱一分货，虽然在神圣的祭典上不会出现次品，但便宜货也是有的。”
　　兰帕德下意识的摸了摸钱袋。“最多....两百金币，我只有这么多了。”
　　“哦？算上之前的珊瑚树，也有五百多金币了，你这个年纪能有这么多钱也是很少见的，是某个家族的少爷吗？”摊主饶有兴致的问他。
　　“并不是，只不过之前做了一段时间的冒险者，积攒了一些报酬金罢了。”
　　摊主赞许的点了点头。“小哥很不错嘛！不过这个价格是不能再低了，不过我有一个替代品，可以两百金币买给你。”说着，他从柜台里掏出另一个盒子，透过玻璃可以看见盒子里有一枚做工精致的戒指。银色的主体上镶嵌着一颗细小的红水晶，围绕着这颗针尖大小的红水晶，制作者很是别出心裁的用三种不同颜色的金属勾勒出了一只蝴蝶的形状。
　　“怎么样？这可是前一段时间进的新货，由于值钱的只有工艺和那个红水晶，其他的材料都是比较常见的金属，因此价格很便宜的。”
　　看见戒指的一瞬间，兰帕德心里明白他找到了自己想要的了。
　　“两百金币，我买了。”
　　“好嘞！多谢惠顾！”摊主笑嘻嘻的收下了兰帕德递过去的钱袋，然后把戒指连同那个盒子一起递给了少年。“怎么样，要包装吗？我这边有专门的戒指盒哦！”
　　“不必了，就这样很好！”兰帕德满意的离开了摊位，重新挤进了人群里。“要赶紧送过去才行！希望多菲已经恢复过来了。”
　　兰帕德那个小子，跑到哪里去了？解决了问题之后的多菲蕾娅出来却找不到少年的身影，又不想乱走以免错过，只能老老实实地靠在附近的一棵树边无聊的等待着。
　　“这家伙不会是害怕我生气然后逃跑了吧！？”万分无聊的多菲蕾娅一边踢着地上的小石子一边嘟呶着。“还是说终于厌倦了我于是跑去勾搭精灵妹子了？嘛，反正我完全没有什么情商，撩妹也好撩汉也罢统统不会......”
　　“多菲！我....我回来了！”兰帕德的声音突然响起。抬头一看，少年正气喘吁吁的从祭典夜市那里跑过来。“哈！让你久等了，我去.....呼......我去买了一件礼物送给你哦！”
　　说着，气喘吁吁地少年把手上的盒子递给了多菲蕾娅。“看看这个，喜欢吗？”
　　少女接过盒子。“这个是.....戒指？嘛~~少年你太心急了吧！”
　　“哈？你不喜欢吗？看来我又.....”
　　“我很喜欢哦！兰帕德！”多菲蕾娅小心的把戒指从盒子里拿出来。“很漂亮，我很喜欢！”
　　“是吗？！你喜欢就好！”少年终于露出一个发自真心的微笑。“你喜欢就好！”

吾等所向即是星辰大海 特使

“所以，昨晚过得怎么样？”一大早，米兰达一边坐在梳妆台前整理自己那一头柔顺的粉色长发一边调侃多菲蕾娅。“听说你收获颇丰啊，一株珊瑚树，大概值三百金币左右吧，真是奢侈呢！”
　　多菲蕾娅打着哈欠懒洋洋的抱着被子趴在床上。“不是已经放在墙角了吗，那个摊主真是有本事，这东西都能搞到。”
　　“不过这样真的好吗？虽然那小子笨笨的，但是你这样狠狠地敲了他一笔也不怎么厚道吧！”米兰达敲了敲桌子。“这样做是不对的哦！很容易被人讨厌。”
　　“我明白啊，本来只是想开个玩笑看看这个家伙肉疼的表情，结果他真的二话不说就掏钱买了，我当时也是被吓了一跳呢！”多菲蕾娅从床上坐了起来，伸手揉了揉眼睛。“所以我在考虑回礼该用什么。”
　　“啧啧，直接以身相许吧！”
　　“乌路赛！我看兰帕德的武器上次被毁掉之后就一直用我那把断掉的刀，那把刀怎么看也不适合他那样的男性战士使用吧，要么我为他铸造一把武器如何？”少女揉了揉头发，然后直接从床上跳了下来。“反正船上有很多空闲的舱室，设备什么的我的空间里也有一整套，趁着今天最后一次补给的时候去弄一点材料回来，我就能给他打造一把超赞的武器！”
　　米兰达有些难以置信的盯着多菲蕾娅，过了几秒钟才缓过神来。“也是，我差点忘了你是个魔导工匠呢。”
　　“什么叫差点忘了？我就是魔导工匠好吧！”多菲蕾娅不满的说道：“总而言之，我会好好的回礼的，至于米兰达你前段时间提到的飞刀的铸造嘛~~~虽然已经准备好了冲压机床，但是最近能源紧张，额外启动一台机床可是负担很大的呢！”
　　米兰达带着坏笑的脸瞬间僵在那里。“我可以认为是你在公报私仇吗？”
　　“嘛~~”
　　“不过多菲，那小子最终居然挑了一枚戒指送给你，真是出乎我的意料啊。”米兰达的目光扫过多菲蕾娅挂在脖子上的戒指。“材料我不懂，但是造型看着不错，干嘛要挂在脖子上而不戴在手上呢？”
　　多菲蕾娅拎起自己的项链。“这家伙这么突然的送了一个戒指过来，我猜他根本不知道送给女孩子戒指是什么意思吧！也许那个小笨蛋只是觉得戒指好看？总之，作为一个还算是不错的回忆，我就把这个戒指串在了爷爷的吊坠上了。”说着，她打开了项链上挂着的那个小吊坠，里面是一张黑白照片，由于魔导成像器的清晰度有点不够，因此照片上的老人面容有一点点模糊。
　　“这位就是大名鼎鼎的传奇魔导工匠弗朗西斯科大人吗？”
　　“啊，这就是爷爷，希望我以后能和爷爷一样名扬天下吧！”多菲蕾娅合上吊坠，小心翼翼的把吊坠和那个戒指塞进衣服里贴身放着。
　　和已经过世的爷爷的吊坠串在一起了吗？果然，不仅仅是‘还算不错’的回忆吧，兰帕德那个小子，应该说傻人有傻福吗？米兰达心理暗自叹了口气。可惜赫鲁尼那个家伙......
　　“滋滋啦啦。”就在两位女孩子忙着整理自己的形象准备开始一天的行程的时候，通讯器发出了一阵噪音，随后是不算清晰的话音传来。“船长，这里是舰桥，有两位客人想要见你。”
　　“客人？”
　　“是的，据说是来自萨尔维拉王国的特使，专门来找你的。”
　　“知道了。”多菲蕾娅切断了通讯然后转头看向米兰达。“这个萨尔维拉王国是怎么回事？米兰达你知道吗？”
　　“啧啧，萨尔维拉王国啊，据说很久以前和它毗邻的布鲁弗莱共和国是一个完整的大国呢，后来是因为一些杂七杂八的原因，大帝国的两位皇子分裂了帝国，大王子创立了布鲁弗莱共和国，小王子成立了萨尔维拉王国，从那以后直到今天，两国一直是敌对状态的说。”
　　“那么，这个王国的特使来找我是什么个意思？”
　　“说不定是因为他们两个国家又打起来了，结果王国打不过所以来找你买装备了呗！”米兰达打趣的说道。“毕竟你这家伙在莫尔坦城用装甲部队杀出一条血路来，最后攻破城门扬长而去的故事已经全世界都知道了吧，不要小看这个时节的情报机构和新闻系统哟！”
　　“好吧，难道说我们一路上的行踪基本初一曝光状态吗？怪不得教会的那帮家伙这么快就能找上门来。”
　　米兰达用扇子轻轻敲了一下多菲蕾娅的脑袋。“这么大的战舰你还想隐藏什么吗？赶快整理一下仪容，然后去见见那两位特使阁下吧！”
　　“知道啦知道啦！”多菲蕾娅无奈的坐在梳妆台前面开始梳头。“本来还想睡一个回笼觉的说，这帮家伙真是烦人！”
　　而刚刚登上这艘巨大战舰的两位特使先生此时正努力按捺住自己激动的心情；刚开始听说到多菲蕾娅的名字并且拿到情报部送上的信息，两个人还以为自己的国王脑抽了，这么年轻的一个小姑娘，就算是魔导工匠，也不可能拿得出足已超越当前一个世代的新式武器装备吧！更何况上级拿着国王从国库里拨出来的五百个钻石币要求他们尽可能的从小姑娘那里弄来坦克，枪械等一系列军火的设计图和样品；那可是五百钻石币啊！一个钻石币价值差不多是一百个紫金币，折合一下，这就是五百万金币，这还是订金！
　　不过就算是一肚子不满，也要老老实实的执行任务，两人出于职业道德和素养盛装打扮了一番，然后在情报部的配合下顺利的找到了多菲蕾娅的船。
　　这一下可就不得了了，面前这艘巨大的战舰远远超过了两位特使先生的认知，其体积之庞大，主炮之威武，装甲之厚重都是空前的，虽然船上伤痕累累，看起来经历了一场惨烈的战斗，不过这样的工艺和技术都毫无疑问的属于古代人的手笔。掌握了古代人的技术，再融合当今主流的魔导技术，这个名为多菲蕾娅的小姑娘绝对不可小觑！
　　向守在舷梯边的船员们通报了自己的来意，两位特使的小船终于获准停靠在秋月号旁边，船员们放下了舷梯把两位衣着体面的绅士“护送”到了舰桥下方的休息室。
　　然后他们两人就被晾在了那里。
　　既然是人家的地盘，两位特使先生只好乖乖的听人安排，安静地坐在休息室里的沙发上，一杯接一杯的喝着别的地方绝对喝不到的名为盐汽水的特别饮品，安静的等待自己要见的那位传说中的魔导工匠大人。
　　“好慢。”看起来年轻一点的家伙有点不耐烦起来。“先生，已经等了半个小时了，我看他们压根就没打算让我们见到那位大人。”
　　“闭嘴，你这样急躁的话，以后怎么接替我成为特使？”年老一些，头发已经开始泛白的老先生低声呵斥道：“也许是我们来得太早了，对方是女性，总要一些准备时间的。”
　　“好吧，也许和你说的一样，我太心急了。”年轻人有些垂头丧气的坐回沙发上。“我只是不明白，那个小姑娘真的有上面说的那么厉害？”
　　“看到这艘船你还有这样的疑问吗？还有这个。”老人举起手里的盐汽水晃了晃。“着独特的味道和口感可不是大陆上现有的水准能够做到的，这个小姑娘一定掌握了很大一部分古代科技。”
　　“但是这艘船很有可能就是一艘古代人的战舰，只不过这小家伙运气好罢了。”
　　“哈，你还是不愿意承认比你年轻的人有能力超过你的存在啊。”老人笑了。“要知道，这次是那个约瑟·克林顿担保的，这小姑娘有能力制造出一门可以击穿十米厚的魔法加固城墙的大炮，想来仅仅是射击坦克和单兵武器对她来说应该是轻而易举的事情。”
　　“也就是说她从雷比斯王国救走了那个二王女的事情是真的？！”年轻人惊讶的看着老人。“可是这个太夸张了，我一直以为是道听途说而已。”
　　“一开始我也是这么以为的。”老人慢慢的吧瓶子里剩下的盐汽水喝光，这才开口。“可是约瑟和费德勒那两个家伙的确是曾经的雷比斯王国皇家骑士团长，这两个人的骑士信仰应该督促着他们拒绝撒谎，所以我相信了。”
　　“原来如此。”年轻人沉默下来，不再争辩。
　　两人就这样静静地等着。
　　而隔壁的舱室，多菲蕾娅和米兰达一击赫鲁尼三人正躲在这里，通过通讯器把两人的对话一字不漏的听完了。
　　“多菲，你看，你的英雄事迹现在全世界都知道了呢！”米兰达笑嘻嘻的打趣。“居然真的被我猜中了，这是慕名前来的哦！你这家伙居然真的做到扬名世界了呢！”
　　“靠！”多菲蕾娅无奈的扶额。“好吧，就去见见这两个家伙，既然是打算来委托我的，送上门的钱不要白不要！”

吾等所向即是星辰大海 谈生意

于是，才苦等了一个多小时之后，两位坐的屁股都疼的可怜的特使终于见到了多菲蕾娅。
　　少女保持着一副优雅的坐姿坐在对面的沙发上，伸手端起茶几上那杯刚刚端上来的红茶轻轻抿了一口。“那么，二位特使先生不辞辛苦跑这么远的路到这里来，究竟有什么要事呢？”
　　“开门见山吗？唔.....”老人轻轻闻了闻空气中飘散的红茶的清香，眼里精光一闪，心里对面前这个小姑娘的评价又高了几分。“那我们也就不客套了，今天主要是想交给阁下您几份委托。”
　　“什么样的委托呢？”多菲蕾娅心里有了几个猜测，不过该问的还是要问。
　　“相信阁下已经了解到了吧，我们萨尔维拉王国和布鲁弗莱共和国又一次进入了战争状态，但是这一次我们的装备已经不足以为我们带来优势了。”
　　“因此，我们需要您的力量。”年轻的特使接着老上级的话说了下去。“我们伟大的国王陛下决定拿出巨额资金从您这里购买一些设计图和样品。”
　　“唔.....果然是这样吗。”多菲蕾娅低声自言自语着，放下了手里的茶杯正襟危坐。“这有些难办啊，设计图好说，样品的话，需要一些时间才行。”
　　“时间不是问题，我们在拿到样品之前都会待在您的战舰上等待的。”
　　啧啧，还赖在我这里不走吗？这两个家伙！多菲蕾娅心里默默地吐槽着，随后开口道：“那么，究竟是怎么样的武器装备呢？先和我说一下要求比较好吧！”
　　“好的，我们希望您能够提供给我们几种武器装备，其一是单兵武器，我们希望拥有比现在的步枪效果更好的武器。”说着，老特使从空间戒指里掏出一把军队制式的步枪放在茶几上。“这个是我们现在的装备，请您参考。”
　　多菲蕾娅简单看了看茶几上的那把所谓步枪，这简直就是一个大一号的左轮枪嘛！而且工艺看上去比较粗糙，应该不是手工制作的，而是技术不成熟的机床铸造出来的；她不由的摇头。“这也叫步枪？好吧，这件委托我可以接下。不过我要确认一点。”多菲蕾娅从空间戒指里拿出一枚标准步枪子弹和底火部分放在了茶几上。“你们的工业水准能制造出这样的东西来吗？”
　　“这.....”老特使拿起子弹和底火看了看，无奈的摇了摇头。“很遗憾，这样精细的东西我们还不能大量生产。”
　　“这样啊。”多菲蕾娅又拿出了几款自己设计改良的，以魔法或者魔晶替换底火的子弹。“这几种呢？”
　　厉害！老特使自认为也是见多识广的，但是亲眼看见这种完全超时代的设计，即使是他心里也充满了感慨。现在果然是年轻人的时代了啊！
　　“这个的话，应该可以做到。”仔细观察了一番，老特使指着其中两款子弹说：“仅仅使用微小的人造魔晶或者直接填充魔晶粉的话，我们都可以做到。”
　　多菲蕾娅点头记下。这两款子弹一款是简单粗暴的用魔晶粉替换掉了黑火药，并且没有安装底火，只是底部有一个用魔力传导性能良好的金属制作的金属片，想要击发这样的子弹，就需要把武器撞针用同样，魔力传导性良好的的材质制作，当魔力通过撞针接触到子弹底部的时候，就能顺利地激活弹体内的魔晶粉从而击发弹头。
　　另一款稍微复杂一点，底火内装的是一个微小的人造魔晶，撞针击打在底火上的时候可以直接击碎这个脆弱的小魔晶，魔晶破碎时释放的能量可以点燃黑火药或者魔晶粉；当然这一款需要一定的技术水准才能制造出来，如果工业实力不足根本无法量产。
　　多菲蕾娅已经内定用第一款子弹的设计作为基准来设计枪械了。
　　“很好，那么还需要什么吗？”
　　老特使从空间戒指里拿出了几张盘子大小的照片。“这些事我们的随军记者拍下的敌人的坦克。”
　　坦克吗？多菲蕾娅饶有兴致的接过照片。上面可以清楚地看到这些坦克的造型，基本和之前她们遇见的雷比斯王国坦克差不多，车体高大难以隐藏，一个造型难看而且不在车体中间而是偏右放置的旋转炮塔上面戳着一根口径不超过50毫米的坦克炮，车体左边的位置比右边矮上一点，空出来的空间似乎放着工具和材料，甚至有一台折叠起来的吊机。而车体正面很机智的被设计成了三角形，中间偏右的位置摆着一根粗短的魔晶炮，魔晶炮下方的车体凸出一块，上面挂着一个可以升降的排障铲，就和蒸汽列车前面的那个差不多。总而言之这家伙的设计者试图给它塞进去尽可能多的功能。
　　“这玩意能跑多快？”
　　“大概是10到12公里的速度吧。”
　　“装甲呢？”
　　“从被击毁的残骸来看正面应该是80毫米左右。侧面大约有50毫米，背面是35毫米。”
　　80毫米，已经是相当厚重的装甲了，不过移动速度奇慢应该是为了配合步兵作战或者单纯的动力不足？主炮的口径和倍径看起来穿甲能力应该连他自己都只能勉强对付，魔晶炮的话应该是用来破坏护盾和屠杀步兵的主要武器。
　　垃圾，大水箱，皮薄馅大。这就是多菲蕾娅对这种坦克的评价。
　　“我们不仅仅希望能拥有一种可以对付这种家伙的坦克，更希望能有一种可以用来侦查和追击残兵的快速坦克。”老特使补充道。
　　“这个没问题，还有吗？”
　　“还有，我们期望能用上更好的单兵反坦克武器。这是我们现在仅有的。”说着，老特使从空间戒指里拽出一根反坦克枪。
　　这枪可不是那种让人趴在远处打子弹的枪，而是骑士骑枪的造型，当然比较短，长度也就一米五左右，本质上是一个反坦克火箭筒，不足五十厘米长的枪头就是火箭弹；这玩意让多菲蕾娅瞬间想到了地球上一部名为《战场的女武神》的动漫（游戏），里面的反坦克兵用的就是这么一个诡异的玩意。
　　“这个也好说，还有吗？”
　　“没了，以上就是我们的全部委托。”老特使说：“不知道阁下您......”
　　“委托我可以接受，样品可能要等几天，虽然我的船上有生产用得设备，但是调整需要一点时间。”
　　“这个没问题。”
　　“那么，是时候谈谈价钱了。”多菲蕾娅脸上露出一丝诡异的笑容。“不知道你们准备了多少订金呢？”
　　老特使从空间戒指里拿出了一个看起来有点沉重的袋子。“五百钻石币的订金。”
　　五百万金币吗？不错，出手挺阔绰的，比预想的要好。多菲蕾娅满意的点了点头。“那么，你们觉得这四样武器装备的蓝图和样品总价格是多少呢？”
　　询问我们的意见吗？老特使和年轻的特使互相对视了一眼，沉默了几秒钟。最终还是老特使开口了。“不知道五千万金币.....”
　　多菲蕾娅端着茶杯没有说话。
　　不满意吗.....两位特使再次对视了一眼。“一亿金币！”
　　“十亿金币。”多菲蕾娅优雅的放下茶杯。“总价是十亿金币，不还价哦！”
　　“这......”两位特使瞬间被震惊了。年轻人瞬间坐不住了，他一下子站起来伸手指着多菲蕾娅。“阁下开出的价格未免太高了一点吧！”
　　“高吗？”多菲蕾娅站起身来随意的走了几步，顺手拿起了之前放在桌子上的那把左轮式步枪。“想当初，这个破烂玩意也花了你们不少金币吧！世界就是这样残酷，如果不能靠自己研究出来，那么想要学习更先进的技术除了下血本意外毫无办法。舍不得金币的话自然就没办法得到人家的技术，一分价钱一分货，我这里从来不会出售次品，如果两位坚持一亿金币也可以，那么完成品的性能自然就只是一亿金币的价值喽！”
　　一分价钱一分货吗？老特使掏出手绢擦了擦额头和鬓角的汗珠。“这个，请允许我们和本土联系一下......”
　　“请便，我还有些事情就暂且离开一会儿，两位得出了结果的话和我说一下就可以了。”多菲蕾娅微笑着对两人点了点头，然后离开了休息室。
　　这边吧休息室的门关上，那边多菲蕾娅一身的优雅气息瞬间就消散一空，她踮起脚尖蹑手蹑脚的来到隔壁的舱室。一进门，米兰达就对她投来了佩服的目光。“十亿金币，多菲你这赚钱的速度在下自愧不如啊！”
　　“切，从我这里买技术，不大出血怎么可能呢？”多菲蕾娅低声说着，毫无形象的往沙发上一瘫。“反正我有一大堆试作品需要实验，这帮家伙自己就送上门来了！”
　　“喂喂喂，这样坑他们没问题吗？试作品的话，万一出毛病岂不是很糟糕？”
　　“没问题的，虽然是试作品，稳定性还是可以保证的，只不过是性能的提升和我预计的差距大不大的问题了，这些就交给这帮人来检验吧，我只负责收钱就行了。”
　　“啧啧，你这奸商！”米兰达用扇子狠狠地敲了一下多菲蕾娅的脑袋。“用别人的鲜血来验证自己的设计，你这家伙，意外地坏啊！”
　　“嘿，你说，我们以后要不要兼职卖军火呢？”
　　“得了吧！现在就好好的等待那两人的回复吧，十亿金币，莫名其妙的期待起来了呢！”

吾等所向即是星辰大海 为了金币，就辛苦点好了

就和多菲蕾娅预想的一样，那个什么萨尔维拉王国的国王最终还是同意了她的报价，十亿金币。
　　十亿金币！和两位特使签订了契约之后，多菲蕾娅在自己的房间里上蹿下跳的激动了半天。“十亿金币啊啊啊啊！我们终于不用在担心钱的问题了！魔导工匠果然是个赚钱的职业！爷爷诚不欺我也！”
　　“什么啊，你根本就是个军火贩子吧！魔导工匠的本职工作你到现在就没做过几个吧！”米兰达无奈的吐槽道。
　　多菲蕾娅笑嘻嘻的回答：“你错了哦！魔导工匠最出名的地方就是制造出法则附魔的物品，制作普通的附魔物品一般也是魔导工匠的职责，但是最最重要的，魔导工匠有着把魔法与机械科技结合在一起，从而创造出足以改变世界的物品的能力，这是爷爷亲口对我说的！”
　　“所以说，虽然世界上有不少魔导工匠，但是世界闻名的传奇只有弗朗西斯科大人就是这个原因吗？”
　　“也许吧。”多菲蕾娅从兴奋的状态中冷静下来，整个人放松的躺在柔软的大床上。“爷爷以前很喜欢捣鼓那些机械造物或者研究古代科技，虽然他总是很古板的要求我从最基本的冷兵器附魔与打造学起，我猜那是为了让我掌握好基础吧。如果我连基础的附魔都做不好，那些坦克上的动力炉什么的我就根本无法做出来了，爷爷果然是正确的啊！”
　　米兰达端起了红茶。“作为弗朗西斯科大人的传承者，你这家伙不应该努力一点吗？既然签订了契约就赶快把委托解决掉啊！”
　　“明白明白，你这家伙和爷爷一样喜欢催人干活，啧啧。”多菲蕾娅在床上打了几个滚，这才有些不情愿的爬起来。“设计这些东西又复杂又累人知道吗？还要考虑他们的工业水平和生产力，不然给他们厉害的东西他们又造不出来。哎！”
　　“嘛~就当是为了十亿金币吧！”米兰达笑眯眯地挥了挥手。“加油吧！别搞咋了哦！”
　　“说的和我造的物品很不靠谱似的！”多菲蕾娅一步一挪的离开了清凉舒适的船长室，向着船内的工作车间走去。
　　对于这次的委托，多菲蕾娅其实早有准备，之前无聊的时候也画了一些蓝图，现在拿出来修改修改正好可以扔给他们交差，反正本身就是一些突发奇想的设计，把那些不靠谱的部分换成验证中的或者成熟的技术就可以了。
　　走进车间，多菲蕾娅顺手从工作台边的蓝图架子上拿出了一份已经完成的半自动步枪蓝图，这个被她随口命名为黄油刀的卡宾枪就和二战期间著名的M1加兰德一样可靠和优秀，在枪托里额外开了一个槽位用来安装魔晶石使得完全没有魔力的小兵蛋子也能用这把枪发射那些魔晶粉替代火药而且没有底火的新式子弹。大量采用木制结构使得枪身重量更轻，可以像原来那种老式转轮步枪一样扣一次扳机就打出一发子弹，枪管的膛线保证了更高的精度。多菲蕾娅并没有采用M1加兰德那种小盒子一样的弹夹，而是采用了二战德国K43步枪那样的下方装填弹夹，这使得装填更方便，弹夹容量更多。这玩意的出现绝对会震惊世界的！其接近700米的有效射程绝对会让那种百米开外随缘射击的烂枪彻底报废，说不定能改变现有的作战方式！
　　这款黄油刀半自动步枪的蓝图就这样被多菲蕾娅塞进了车间里的一台神秘机器里。这是一台被称为构解机的神奇机器，可以直接利用空气中的元素或者存储在它内部空间里的材料来按照蓝图制造物品，整个过程花不了几分钟，而且是利用机器上六个类似激光灯一样的设施直接在机器对面合成出来的，场面看起来就像是科幻电影或者是游戏里的画面一样令人震惊。
　　所以说，古代人的科技树果然点歪了。多菲蕾娅忐忑不安的启动了机器。这台机器唯一的缺点就是对能源的消耗巨大，而且需要魔力与电能两种能源同时供应才能工作，可以说完全不适合大规模生产，但是只是制造样品的话的确很方便。
　　在一阵嘈杂的嗡嗡声中，六道炫目的激光束在机器前方飞速的描绘出了蓝图上的轮廓，然后机器内存储的金属材料被抽出一部分，用于枪身金属部分的制造，而木质部分，似乎被这台机器直接从空气中抽离了某种元素然后合成出来了。多菲蕾娅不由得佩服古代人的脑洞和大胆，这样子的黑科技都敢乱来。
　　不到一分钟，蓝图上的步枪已经转化成实物呈现在多菲蕾娅面前了。但是还没等她仔细欣赏一下自己的作品，整个车间的灯瞬间熄灭，那台待机中的机器和杂七杂八的设备也全都安静了下来，整个房间漆黑一片。
　　“啊，该死。”黑暗并不会对她的视野造成影响，毕竟她的身体怎么说也是武器级别的，连点夜视能力都没有也太说不过去了。多菲蕾娅放下手里的枪走到墙边，通讯器已经是不能用了，但是船上设置有传声筒这种古老但是有效的设备，于是她打开了传声筒的盖子。“我是多菲蕾娅，发生什么事情了？！”
　　不一会儿，传声筒里传出了一位船员的汇报。“船长，这里是轮机舱，魔动核心过载了，我们正在重启，大约一分钟后恢复。”
　　“知道了。”多菲蕾娅无奈的叹了口气。看来这台机器的耗能真的是超乎想象了，只是制造一把枪而已，居然连舰载魔动核心都无法满足它的能源需求了吗？果然是个中看不中用的东西呢。
　　多菲蕾娅静静地等了一会儿，果然，没到一分钟，房间里的设备和灯全都亮了起来。她检查了一下其他设备的运行情况，这才拎着那把刚刚制造出来的崭新步枪来到了蓝图桌。
　　单兵反坦克武器的设计就直接照抄了元首的铁拳火箭筒，麻烦的是剩下的两样坦克的设计。这个世界存在魔法这种东西，自然也就有魔法护盾，想要单靠炮弹的物理攻击破坏魔法护盾还要击穿钢制装甲是很难的，多菲蕾娅的Maus可以做到，但是这样的技术就算全部给了那个萨尔维拉王国也是没用的，他们的工业水平根本造不出来那种强大地炮和特制的炮弹。
　　对付魔法护盾最好的方式还是炮弹，而对付钢制装甲和没有护盾的步兵最好的方式是魔法，那些大铁箱子坦克装了两门炮是有理由的。
　　装两门炮吗？多菲蕾娅是拒绝这样的设计的，又不是天启坦克玩什么双炮神教！只有选择一门牛逼的炮配上合适的炮弹一击击穿护盾和装甲，或者装配专门用来对付护盾的特殊炮弹，再用普通炮弹在护盾恢复之前击穿装甲。
　　多菲蕾娅根据之前驾驶Maus战斗时的经验判断，世界上主流的坦克护盾强度她心里差不多有数了。那么，把自己设计用在Maus上的炮弹简化一下好了！至于坦克本身嘛，多菲蕾娅有着自己的想法。
　　“熬夜赶工吧，为了十亿金币，辛苦点算了。”
　　第二天，两位特使就被多菲蕾娅叫到了休息室。
　　“武器的样品已经准备好了，但是关于坦克，我需要让你们看一下。”说着，多菲蕾娅在茶几上铺开了一张面积较大的蓝图。“我叫它狼骑兵坦克，这家伙配备了我亲自设计的动力炉，能够输出最大一千四百匹马力的磅礴动力，当然需要分出去一半的出力用于支撑护盾；炮塔位于车体前部，正面装甲是100毫米匀质钢板，炮塔侧面和背面均是75毫米钢板，顶部只有30毫米不过那里一般不会被敌人的坦克击中；车体正面是三十度倾斜的75毫米钢制装甲，侧面和背面都是基本垂直的装甲，厚度只有60毫米。”
　　“75毫米的装甲会不会脆弱了一点？”
　　多菲蕾娅笑了笑。“倾斜的装甲不但会增加敌人炮弹跳弹的几率，更会大幅度提升正面敌人时的装甲等效厚度，算上一些杂七杂八的因素，很专业的我就不多解释了，反正你们也不懂受弹装甲厚度和冲击弹头直径，总之，如果100毫米的装甲三十度倾斜之后的等效可能远远超过200毫米。”
　　“这个.......真的可能吗？这么神奇的事情......”两位特使很明显受到了强烈的文化冲击。
　　“当然也是有代价的，这些后面再说，总之，我为狼骑兵坦克准备的防御可以让他在正面对敌时可以免疫敌人的实弹炮击，至于护盾，在标准情况下，也就是动力炉一半出力的能量供给之下可以抵挡小于150毫米口径魔晶炮的六次连续命中，或者200毫米口径魔晶炮的三次直接命中，据我所知超过200毫米口径的魔晶炮都被塞在城墙和要塞炮台里了。”
　　“嗯。”两位特使不约而同的点头。“如果是按你所说的话，这真是优秀的防御，那么，火力方面呢？”
　　“哈！看看我的得意之作！”多菲蕾娅指着蓝图上坦克炮的地方。“88毫米56倍径长管反坦克炮，特地为你们准备了两种易于生产的炮弹，魔晶弹头的高爆弹，用来杀伤步兵等软目标，穿甲高爆弹，用来击穿敌人的坦克装甲并杀伤里面的成员；这门炮可以在500米开外用穿甲高爆弹击穿大约155毫米的垂直钢板，对付敌人的坦克是够用的，不过敌人护盾全开的话估计要两发。”
　　“嗯，这的确是一门厉害的火炮了，根据很多伤兵的报告，现在的坦克想要击毁敌人需要贴近到以百米内，而且还是攻击侧面。”
　　“那么这就是主要参数了，两位有什么问题吗？”
　　“他能跑多快？”
　　“我用了大型负重轮和扭杆悬挂.....算了，反正你们不懂，直接说吧，公路全速45公里，越野大约25到30公里的样子。”
　　“这真的很好，很好。”听到这里，老特使都已经开始拿手绢擦汗了。
　　得到了满意的答复，多菲蕾娅很果断的收起了这张蓝图换上另一张。这一张是多菲蕾娅以前画出来的实验车蓝图，正好用来坑他们。“那么这就是你们要的轻型坦克蓝图，我称它为追猎者。低矮的车身只有30毫米的装甲，护盾强度只有之前那辆狼骑兵坦克的一半，但是配置了一台一千匹马力出力的动力炉，特质的悬挂和加强的减震设置可以让它飙到65公里的极限时速，车体靠后的位置安置了一个有车体一半大的炮塔，里面是一个昂贵但是威力不俗的聚能魔导光束炮，两种射击模式可以选择——对付步兵的散射模式和对付坦克城墙等硬目标的聚能射击模式，没有配备实弹炮；只需要三名成员操作。因为侦查需要特别加高了车长观察塔并且安装了一个高倍率望远镜，怎么样？”
　　“很好，很好......”这下两位特使都拿着手绢在擦汗了。
　　“没问题的话，大约三天之后我们可以造出样车。”多菲蕾娅收起了蓝图，起身活动了一下有些麻木的双腿。“没问题吧？”
　　“没问题的......”
　　“那我就告辞了，两位请便。”
　　待少女离开之后，老特使才松了一口气。“这位魔导工匠大人，的确很有本事，这些设计与现在大陆上的主流设计完全不一样。”
　　“嗯，十个厉害的家伙，如果这两种坦克真有她说的那么厉害，我们一定可以击败共和国的！”
　　“啊，希望如此吧。”

吾等所向即是星辰大海 死亡之岛

似乎一切都走回正轨了，多菲蕾娅满意的视察了自动化生产线，这个从她项圈空间里掏出来的古代黑科技运行正常，只需要两个经过简单培训的船员盯着防止意外就可以了。以这个生产速度，三天足够多菲蕾娅制造出样车的了。
　　于是她安心下来，给舰桥发布了启航命令之后就躲在自己的船长室愉快的宅了起来，虽然没有电脑电视游戏和ACG，但是至少有空调可以吹——船载的中央制冷核心机只要是负责为弹道计算机和雷达处理计算机提供冷空气协助它们散热的，不过古代人的设计师顺便让它连接到了全船所有的舱室，这样一来，只要打开舱室内的通风口，就可以享受全天无间断的冷气，在这个炎炎夏日可是难得的享受。
　　“多菲，作为船长，你这样躲着不出去真的好吗？怎么说也给我去舰桥里蹲着啊！”看不下去的米兰达使劲用折扇敲打着桌面不满的说：“把一切都扔给伊莉雅没问题吗？”
　　多菲蕾娅似乎找回了从前在地球上宅在家的乐趣，在床上翻了个身瓮声瓮气的回答：“完全没问题的，反正离西大陆也就三天的航程，目前看来一切顺利，估计不会出什么事了。”
　　“所以你就懒散下来了？”米兰达又好气又好笑的戳了戳多菲蕾娅的胳肢窝，惹得少女一阵嘻嘻哈哈的笑声。
　　“好了好了，我错了不行吗。”多菲蕾娅最终在米兰达的挠痒痒攻击下败下阵来。“按照日程我们错过了大陆联合学院的入学报名时间，最多只能作为插班生参加考试，这样一来，时间什么的反而宽裕了器来，待在海上也是无聊，靠了岸也许能找点乐子呢。”
　　米兰达使劲戳了一下多菲蕾娅的肋下，害的后者猛的瑟缩起来。“其实啊，海上也有很不错的地方啊，你听说过死亡之岛吗？”
　　“什么狗血的名字，这岛上有什么？僵尸？”多菲蕾娅一脸不屑。“估计又是一个有点魔兽或者野兽的荒岛，那些胆小的或者喝多了出现幻觉的不入流冒险者上了岛然后被什么东西吓到或者自己实力差被狠狠地虐了一顿跑回来，为了掩饰自己的失败和无能特意编出一些可怕的段子吧！”
　　“不是哦！这个是真的。”米兰达一脸严肃。“传说死亡之岛是一个完整的古代遗迹呢，似乎因为末日之光的残留效果，上面有许多十分可怕的生物哦！这个岛就在我们的航线附近，一天不到的航程就能到，要不要去看一看呢？”
　　“这样吗。”多菲蕾娅一下子提起了兴趣。“也就是说，那是一个完整的古代人的城市？不过这么多年过去了，那上面应该啥也不剩了才对，你确定这不是什么都市传说或者编出来的段子？”
　　“确定了，因为的确有胆子大的冒险者组团跑去一探究竟，结果就逃回来了三个人，他们亲口讲述了可怕的遭遇并且带回来了几张匆忙拍摄的照片，这个还上了当时的报纸头条呢，你没看？”
　　多菲蕾娅气鼓鼓的等了米兰达一眼。“那时候我好像还被爷爷关在工坊里练习基本功呢，别说报纸了，就连工作室的们都出不去好吧！”
　　“哈，想不到你这样的性子也有被关起来的日子啊！”
　　“你在幸灾乐祸什么鬼？！告诉你啊！这个岛我一定要去看看，不过去之前我觉得有必要了解详细一点的内容，你知道多少？”
　　米兰达耸了耸肩。“告诉你的已经是全部了。”
　　“靠！这一点资料没啥太大的帮助好吧！船上还有谁会知道这方面的消息呢？赫鲁尼？反正不会是兰帕德，那个死笨蛋除了修行估计脑子里毛都没有。”
　　“要么去问问两位特使先生吧，作为身后有整个国家情报机关支持的特使，世界上的发生的事件他们一定有所耳闻的！”
　　“唔.....好吧！”多菲蕾娅有点不情愿的从床上爬起来，简单梳理了一下就离开了船长室。
　　“啊，总算把这个小宅女给赶出去了，一整天不出门根本就不像话！”米兰达松了一口气，整理了一下自己的衣服。“要不要去找赫鲁尼联络感情呢？这家伙不会有去招惹人家妹子了吧！不行，我要去看看！”
　　于是米兰达吧角落里的那把柴刀提起来塞进空间戒指，带着满脸诡异的表情冲了出去。
　　两位特使在船上有着绝对的自由，就连轮机舱和舰桥他们窦合义进入，不过这两个人不是傻瓜，他们一直老老实实的呆在休息室，甲板和食堂一类的公共舱室，而且行事低调，尽可能的避免招惹麻烦。所以多菲蕾娅在人群嘈杂的食堂里找到正在吃着咖喱饭的两位特使也就不足为奇了。
　　“这一次找两位是想询问一件事情。”多菲蕾娅端着一份大份咖喱牛肉饭坐在了两位略显尴尬的特使对面。“关于那个死亡之岛，你们了解吗？”
　　“死亡之岛啊。”两人对视了一眼。“曾今详细的了解过，毕竟是难得一见的成片成片的古代遗迹群，不过因为危险程度实在太高，国王陛下最终放弃了探索的计划。”
　　多菲蕾娅停下了往嘴里塞咖喱饭的动作。“唔.....咳咳....噎住了.....咳咳，好了，话说到底是什么样的危险，可以详细的告诉我吗？”
　　“这个很遗憾，我们.....”年轻的特使刚说了几个字就被老人打断了。
　　“我们可以告诉你，其实也没什么，只是在这之前，允许我冒昧地问一下，您是打算探索这个岛吗？”
　　“嗯，有这个想法，因为这个听起来比较好玩的地方就在我们的航线附近，不远，顺道去转转也没什么大不了的。”给自己灌下去一大口盐汽水，多菲蕾娅开始继续往嘴里塞食物。“看什么？吃啊，船上的配给可是有限的，浪费是严重的犯罪啊！”
　　“哦.....”两位特使愣了一下，随后象征性的挖了一勺咖喱饭塞进嘴里。估计他们根本没有想到会在食堂这种地方以如此不优雅的方式与传说中高贵的魔导工匠一起吃饭吧。
　　“那么，这个岛上大概有什么，可以告诉我吗？”
　　“您，真的要去？”
　　“真的。”多菲蕾娅放下勺子回答：“不但要去，还要好好的探索一下，看看岛上究竟有什么！”
　　两位特使再次互相对视，这才叹了口气说：“既然您坚持的话。我们的间谍曾经秘密登陆过那个岛，根据他的报告，岛上是连成一片的古代遗迹，各种房子，有些甚至有十几层那么高，大部分是遗迹特有的材料和金属构成的，经历了数十万年的风雨居然主体结构还没有坍塌，隐约能看出来城市和道路，但是不知为何岛上的植物和动物都很奇怪，甚至很危险；那位间谍第一天就汇报他遇见了一种巨大的蟑螂，有浴缸那么大！”
　　“哦？”多菲蕾娅扬了扬眉毛。“还有呢？”
　　“还有树木，那里的森林树木高大得过分，有些甚至比那种很高的遗迹建筑还要高，有些甚至还发出淡淡的绿光；间谍还碰到过一朵巨大的花，差点被吃掉！”
　　“食人花？嗯，还有特别的吗？”多菲蕾娅心里基本上已经有数了。
　　“还有站着两个头的牛，全身硬化到刀枪不入的大螃蟹，到处挖洞而且速度惊人的大鼹鼠等等，总之，那个岛上充满了危险，间谍只和我们联系了四天，第五天他就音信全无了。”
　　“是这样吗。”多菲蕾娅拍了拍肚子，看着眼前干干净净的盘子，心满意足的放下了手里的勺子。“我大概明白了还有什么特别的地方吗？比如整个岛的地形？异常的气候？”
　　老特使思索了一会儿。“记起来了，当年间谍汇报说岛上的雾气一直不散，虽然不算浓重但是有一种怪怪的感觉，仿佛有什么东西藏在里面窥探他；而且岛上一直能感觉到魔力波动，但是无法定位，仿佛是从四面八方传来的一样。”
　　“嗯。”多菲蕾娅点了点头。“我大概明白了，明天，明天这个时候我的船估计就会到达那个岛了，到时候让我们亲眼看看这个岛上究竟发生了什么吧！”
　　离开了餐厅，多菲蕾娅一边往回走一边思索起来。巨大的蟑螂，变异的植物和极具攻击性的变异生物，这基本上可以确定是核辐射的影响了，也就是说，这个岛当初遭到了核弹的直接打击，并且是那种没有经过辐射净化升级的核弹，这样的一颗核弹应该会摧毁大部分的植物和建筑才对，为什么大部分建筑的主体结构都保留下来了呢？虽然几十万年下来依然没有坍塌的确可以佩服一下古代人的建筑质量；还有那个久久不散的迷雾，果然这个岛上有什么秘密吧！
　　多菲蕾娅的兴趣已经完全被勾起来了！

吾等所向即是星辰大海 少女X霰弹枪X废土

等待是一个无聊的过程，但是如果这个过程能在夜晚度过的话倒是很省事，因为睡一觉就好了。时间总是在需要的时候感觉不够用，无聊的时候感觉太漫长，对吧？
　　总而言之，因为错过了考试日期破罐子破摔的多菲蕾娅命令秋月号改变航向，于是第二天，当她伸着懒腰从船长室走出来的时候，远方隐藏在雾气中若隐若现的那座迷之岛屿已经近在眼前了。
　　米兰达预计的一天一夜航程是按照大陆上一般游轮的航行速度计算的，那种最高航速都不到18节的慢吞吞的移动旅店怎么比得上航速高达30节的高速战舰呢？于是节省了接近一半的时间，多菲蕾娅得以在今天上午登上这座神秘的岛屿。不过为了安全起见，银发少女决定自己一个人先探探路。
　　“太乱来了！既然是危险的地方不是应该让大家一起去的吗？”米兰达第一个反对。
　　兰帕德也满脸担忧的站了出来。“多菲，还是让我们跟着你吧。”
　　“啊，你们这帮家伙。”多菲蕾娅无奈的扶额。“我有不会走的太远，只是试一下岛上还有没有残留的辐射罢了，我虽然没问题的，但是你们如果直接暴露在辐射之下的话一定会生病，甚至挂掉都是可能的！明白不？！”
　　“但是......”
　　“放心吧，我准备好了武器，虽然我的近战能力的确不行，不过不要小看我啊！”多菲蕾娅信心满满的扬了扬手上的霰弹枪。“这个可是让生产线连夜赶制的好东西！大号的短管霰弹枪！绝对可以在近距离一击解决大部分坏蛋的暴力武器哦！”
　　也许是被那粗狂暴力的造型给镇住了，也许是响起了多菲蕾娅不同寻常的身份，大家没在坚持阻拦。
　　“但是你必须带上足够用的治疗品。”兰帕德最终还是塞给了她一大堆治疗药水和绷带啥的。
　　于是，多菲蕾娅换了一件便于行动的短裙和一件无袖的圆领衫，腰上绑着挂满了杂物和工具的标志性的大腰带，把披散的头发扎成双马尾，最后把霰弹枪，匕首和修复完毕的那根撬棍挂在了腰带上。
　　“怎么觉得满满的违和感呢？”米兰达上下打量着多菲蕾娅的打扮。“穿着夏日郊游的一副挂着一看就很沉重的腰带，腰带上还有各种武器和物品，你到底是去探险的还是去郊游的还是去野餐？”
　　“喂喂喂！不要在意细节，难道要我穿上全套铠甲出去吗？拜托我会被热死的！就这样很好！”多菲蕾娅拿着便携式的通讯器，顺着舷梯下到早已准备好的小艇上。“我出发了！期待我的好消息吧！”她仰头对着大家挥手道。
　　“小心点——！”
　　“知道啦——！”
　　少女驾驶着小艇缓缓驶进了迷雾之中。虽说是小艇，但是自带小型魔晶动力炉和螺旋桨，并且有着齐全的导航设备，因此在迷雾之中也不容易迷航。但是多菲蕾娅在迷雾之中修到了一丝不同寻常的气息，就像是——魔法！难道说整个岛是被人用魔法制造的雾气包裹起来的吗？
　　但是！多菲蕾娅皱起了眉毛。如果雾气是魔法生成的，那么有一点解释不通，为什么刚才她是在一瞬间感受到了魔法波动，而不是从进入雾气就开始感受到呢？
　　她掏出那个便携式通讯器，这个通讯器是古代科技的产物，除了魔晶供能以外就是个标准的古董对讲机，按理说，如果雾气里有辐射，那么这个通讯器应该会发出滋滋啦啦的噪音才对。可是现在这个通讯器一如既往的安静。至少雾气是没有辐射的，或者曾经的辐射已经随着岁月的流逝而渐渐消散了。这倒是个好消息。
　　“多菲？你上岸了吗？再穿上已经完全看不见你了。”通讯器突然响了起来，吓得少女手一抖差点把它掉进海里。
　　“快了，我隐约看见海岸了，雾气不算很浓，能见度大约两百米，偶尔有团雾，基本上没什么风，整个岛安静的可怕，果然有点怪怪的。”
　　“要我们现在过去吗？”通讯器那头传来了兰帕德略显焦急的声音。
　　“不用，我打算转一圈看看，你们不要轻易过来，我感觉这个岛很不友好。”
　　挂掉了通讯，多菲蕾娅驾驶着小船缓缓靠近海岸线。沿途倒是有很多东西让她感到有点不安，比如那些沉没了不知道多久的船只，还有一部分残骸露出水面，那斑驳的锈迹和隐约可见的骸骨让她有点浑身发冷的感觉。
　　这些船只残骸一定是古代人的战舰，只有经过特殊处理的金属和涂层才能在海水中泡了几十万年还能看出形状，普通的钢铁估计连渣都不剩了。
　　小心的避开这些沉寂无数年的钢铁坟墓，多菲蕾娅的小艇终于靠岸了。岸边隐约可见港口和码头的痕迹，不过这些坚固的水泥人造物被沙土掩盖了起来，只有几个歪歪扭扭的路灯残骸还露在外面告诉少女这里曾经存在一个码头或者类似港口的建筑。
　　终于踏上了这个死亡之岛的土地。多菲蕾娅立刻打起十二万分的精神准备面对任何突发状况。按照地球上的游戏经验，这种大雾，寂静的地方一定会突然蹦出什么小怪兽来吓玩家一跳的。
　　然而什么也没有，多菲蕾娅小心翼翼的晃悠了好几分钟，什么都没有，别说浴缸那么大的蟑螂了，就连蚂蚁都没见到一个！
　　说真的，这不科学！根据特使提供的资料，这个岛上面应该有不少变异生物才对啊！？正当多菲蕾娅准备松一口气的时候，地面传来一阵反常的震动。
　　“来了！”她明白，这样的震动代表着某只体积较大的生物在较浅的地下快速移动。
　　“哗啦！”面前的土地突然向上爆开，一个脸盆大小的黑影带着诡异的尖叫从地下窜了出来，直接向着多菲蕾娅扑了过去！那生物黝黑而且狰狞的身躯和细长但是长满倒刺的肢体活脱脱就是一个恐怖的杀戮机器！如果被这东西直接扑到的话估计会非死即残吧！
　　不过这只小怪兽还没来得及扑到多菲蕾娅的脸上就被两只拳头大小的枪管抵住了身躯，然后伴随着一声巨响，它看起来坚韧无比的甲壳和身躯就这样化作一滩绿色的诡异液体和无数断肢碎片一起飞了出去。
　　超大口径的短管霰弹枪贴脸射击的威力直接将这个诡异的生物打碎了！
　　惊魂未定的多菲蕾娅在那里愣了好几秒钟，这才掏出手绢使劲把脸上和身上沾染到的那些怪物血液和内脏擦掉。“真TM恶心，这到底是啥玩意！？”她一边安慰似的自言自语一边用脚踢了踢地上还没完全死绝的诡异生物，那生物就剩一个脑袋了，凶狠的红色眼睛死死地盯着靠近过来的多菲蕾娅，两只钳子般粗大厚重而且带着不规则倒刺的口器缓缓的一张一合，脑袋顶上的两支长长的触角一支已经断了，另一支触角如同天线一样粗，随着口器的张合缓缓晃动着。
　　这个头怎么看着像是一只蚂蚁？！我靠，真的让我见到一只蚂蚁，还是这么大这么凶残的一只？！多菲蕾娅脑内吐槽着。
　　不过蚂蚁毕竟不是蟑螂，生命力还没有顽强到那个地步，地上的脑袋只坚持了不到四十秒就彻底不动了。多菲蕾娅犹豫了一会儿，最终还是决定再往里走一点，不然只在岸上带了十几分钟就灰溜溜的跑回去多没面子！
　　于是她重新给霰弹枪装好配套的特制弹药，另一只手握着撬棍，警惕着四周继续向岛屿内部探索过去。不一会儿，少女眼前一亮。不远处就是被茂密的丛林遮掩住的一片建筑群，有些房屋已经被内部生长的树木撑破或者被其他粗壮的树木挤扁完全看不出形状，少数幸存下来的建筑勉强能认出来，坍塌了一半的类似教堂一样的建筑内部的结构支撑件和基本构件全都是金属和混凝土，而且混凝土外层还有一层金属包裹，看来古代人对于金属和装甲有着异常的执着，就连建筑业要带上一层金属装甲吗？
　　不过那些建筑已经严重破碎，多菲蕾娅也没有进去搜索一番的心情，那可是树林，万一窜出来一个脸盆大小的蚊子苍蝇什么的她估计会被吓得夺路而逃吧。
　　不过多菲蕾娅的确感觉到了那种四面八方传来的魔法波动和奇怪的窥视感，这点和特使说的一样。而且雾气不散估计和古怪的气候有关系，这里整体都显得很阴暗，而且几乎没有自然风，这样的环境雾气能散也就怪了！她一边琢磨着一边绕开树林，沿着较为空旷的杂草地向前走。这片杂草地也显得很古怪，就像道路一样穿过了茂密的丛林。她停下脚步，从空间里掏出一把工兵铲往下挖了起来，果然，第二铲就感觉碰到了什么硬邦邦的东西。掀开草皮，下面是已经面目全非了的水泥地面。
　　这是一条水泥道路啊！因为水泥路和路基的缘故，高大的树木没有办法在这里生长，但是杂草这种生命力顽强的植物就这样霸占了整条水泥路，因此造成了树林之间一条草地铺成的通道这样一个奇怪的景象吗？
　　那么，继续往前吧。多菲蕾娅打开了通讯器。“我是多菲蕾娅，目前一切顺利，我继续往前走一点，很快就回来。”

吾等所向即是星辰大海 有些时候情况总是会很糟糕

沿着道路深入，两旁茂密的森林里那些破碎的遗迹和残骸随处可见，浓浓的末日废土气息吸引着多菲蕾娅继续走下去；因为辐射过量而散发着幽幽的绿光，偶尔可以看见被锈蚀到看不出形状的汽车歪歪斜斜的躺在路边；有些地方的辐射依旧没有消散，地面一片枯黄。多菲蕾娅好奇的跑去看什么厉害的辐射几十万年都没有消散，结果发现那只是不到两百平方的一小块地面，中心位置一般是一辆扭曲的汽车残骸或者躺在地上已经严重泄漏的废料桶。
　　似乎古代人已经把核能运用到了生活之中，以汽车残骸为中心的小范围高浓度辐射证明古代人的汽车很有可能是核动力的！想起自己制造的那辆魔动引擎吉普车，多菲蕾娅真是羡慕嫉妒恨。
　　我也超想要核动力汽车啊啊！多菲蕾娅在内心里呐喊着。果然核能最棒了，动力强劲燃料持久，除了有那么一点不安全而且废料很难处理以外真是完美啊啊啊！
　　继续深入，被这种特殊的氛围吸引着的多菲蕾娅不知不觉走了半个多小时，直到周围的雾气开始变浓，少女这才发现自己走得太远了。
　　“米兰达他们估计要急死了吧。”她慌忙打开通讯器打算向船上的同伴报一下平安。可是原本畅通的通讯现在只有滋滋啦啦的杂音。呼叫了好几遍都无人应答。
　　通讯被切断了！多菲蕾娅有些发慌，一个人而且缺乏补给深入到这个处处充满危险的岛屿绝对是不明智的！多菲蕾娅有些后悔起来。既然通讯不能用的话，魔法呢？由于自身的限制无法使用魔法，但是仅仅把魔力聚集起来然后丢出去的魔法弹怎么说还是可以做到的，多菲蕾娅抬手向天空中射出一枚红色的魔法弹。
　　然而原本应该飞到百米高空爆炸，像烟火一样醒目的魔法弹却在不到五十米的地方撞上了什么东西直接爆炸了！在这种程度的迷雾之中，魔法弹爆开的红色烟火根本没办法让远处的秋月号看到，多菲蕾娅又试了几次，每次都一样。
　　天空中有什么东西！冷静下来的少女下意识的还是运用自己的感知扫描周围的空间。果然！整个岛似乎是被一个半蛋形的屏障包裹起来的！
　　这样就能解释的通了！为什么岛上基本上没什么风，为什么魔法波动从四面八方传来，为什么通讯会受到干扰，就是因为整个岛被一个类似结界的东西罩在里面！至于奇怪的窥视感，基本上和这个结界有关系！为什么一个荒废了几十万年的小岛会有这么一个多功能结界？！
　　“大意了，早知道就先来一次感知扫描再往里深入了！”多菲蕾娅揉了揉太阳穴。“静风，阻隔，估计还有监视功能，这样子的结界本身就是精密的东西，估计需要一个或者多个固定式的魔法节点用来支撑整个结界，拆掉那些节点应该会关闭或者部分关闭结界吧。”多菲蕾娅一边自言自语着一边向前走。
　　回去？拜托，既然发现了这么大的秘密，能不继续探索下去吗？更重要的是，在刚才的扫描中，多菲蕾娅发现自己之前走过的路不见了。
　　没错，不见了，道路的部分居然被森林所掩盖了，就在不到半小时的时间里！这个地方开始透露出诡异的感觉，难道那些高大的树木会自己移动吗？！
　　没办法了，现在只有前进，也只能前进了！
　　继续往岛屿中心位置前进，走了十几分钟之后，多菲蕾娅终于离开了森林区域，眼前是明显属于城市的大片废墟，高耸的大楼残骸交错延伸，钢铁的丛林与茂密的森林遥相辉映。
　　但是多菲蕾娅还是感觉不对，如果这个岛真的经历了核武器的直接打击，那么高耸的大楼什么的早就应该被摧毁了！或者说是这一片区域离核爆中心很远的缘故吗？那么港口遗址的沉船是怎么回事？解释不通啊！
　　带着满腹的疑惑，多菲蕾娅最终还是决定进城去看看。吧霰弹枪和撬棍都抓在手里，少女谨慎的迈进了城市废墟之中。果然，她的谨慎是对的，城里的变异怪物数量激增，之前遇到的超大号蚂蚁基本上每一条街道都能碰到两三只，幸亏它们没有进化出足以挡子弹的硬质外壳，不然多菲蕾娅可就有得头疼了。还有那种巨大蟑螂，被杀死之后居然会爆炸，恶心的汁液和内脏着实让多菲蕾娅一阵作呕。
　　就这样一路杀过来，少女虽然溅了一身恶心的绿色液体，但是毫发无伤的来到了一处破碎的水泥空地。空地上到处都是严重锈蚀的残骸，不过多菲蕾娅还是看出来了，这些残骸全是军事装备，坦克，步战车，甚至有直升机的残骸混在里面。
　　这里是军事基地！根本不是普通的城市，这是一个军事基地！多菲蕾娅对自己的发现感到欣喜，军事基地意味着完备的地下工事，地下工事内一定有保留下来的资料，说不定记载了关于自己那些配套组件的事情！
　　但是这个规模未免太大了，一个废墟一个废墟的探索很明显太浪费时间了。从最高的那座楼开始吧！多菲蕾娅环顾四周，很快就选定了目标。于是她整理了一下手头的装备，检查了自己的弹药和补给然后满怀信心的出发了。
　　一边走着，多菲蕾娅仔细观察了那些依然坚挺的高大建筑，大部分建筑都有一层金属装甲，钢筋混凝土的主体结构也异常的厚重，远远比那些民用的建筑要求要高得多，可见这一大片废墟根本就不是普通的城市，说不定是什么隐藏在密林深处的秘密基地啥的！万一有什么秘密研发的超级武器呢？万一里面藏着什么巨大的人形机甲呢？万一基地里塞满了核弹头呢！多菲蕾娅兴奋地脑补着。
　　话说为什么会脑补塞满了核弹头呢.....少女你到底对核武器有多么大的狂热啊？
　　不过兴奋归兴奋，多菲蕾娅还是注意到了异常的地方，她越是往废墟群中心那座最高的大楼废墟走，周围一直试图攻击她的生物就越少，这绝对不是一个好兆头！
　　这些凶猛的变异生物依然继承了大自然弱肉强食的法则，而且作为动物他们的本能依然存在；如果这些变异生物都不敢接近的区域，只有两种可能，一：有一些强大地生物占据了这些地盘。二：看似平静的地方其实充满了危险，比如仍然在运行的自动炮台什么的。
　　多菲蕾娅真的哪一种都不希望遇到，因为对她来说这两种其实都有一个共同点——要命！危险的要命！
　　几乎是平安无事的抵达了那栋楼附近，多菲蕾娅不由自主的放缓了脚步。四周安静的有些可怕，虽说入口就在眼前但是这短短的十几米估计不是那么好走的！少女超乎常人的直觉向她传递着危险的感觉。
　　但是放眼望去，四周完全没有能对自己产生威胁的东西，这么一直僵持在这里也不是个办法，要冒险吗？！多菲蕾娅紧紧握住了手里的撬棍，顺便看了一下自己左手上提着的霰弹枪。如果是这样的装备，应该有一战之力吧！乔根不但经过了修复还加强了高速投掷的附魔，而那把霰弹枪不论是口径还是装药量都是超标一倍多的暴力产物，就算是变异的鳄鱼或者超级蟒蛇什么的自己也有信心一枪轰掉它们的脑袋或者一撬棍打他个眼冒金星。
　　于是，少女一边警戒着一边迈出自己藏身的废墟掩体。一步，两步，三步.......哎？并没有什么嘛！
　　一直走到门口，多菲蕾娅都没有发现危险来自哪里。于是她干脆一不做二不休，吧撬棍挂在腰带上伸手握住了门把，然后用力一拉。
　　顿时，安静的废墟内响起了一阵刺耳的警报声。“警警告！未未未未经授权的进入入入入入入入！启动启动启动........”
　　好吧，这建筑里的安保系统居然还没有失效，不过看样子安保系统的主机应该是卡机了......多菲蕾娅用力拉开那扇破败的拉门，走廊内隐藏在墙壁内的折叠炮塔正在鬼畜地弹出收回，估计是没什么威胁了。放心大胆的从那些鬼畜的炮塔之间路过，多菲蕾娅平安无事的穿过了走廊，过了几个转角，面前应该是类似大厅的地方，不知是哪里破了一个大洞，一束阳光从破口照射进来，在黑暗的建筑内部如同指引前行的明灯，更像是什么藏在洞窟里的传奇武器上一般都会有的光照特效；不过让多菲蕾娅冷汗直冒的是，这束光照着的地方没有摆着神器的台子，而是一颗体积不小，锈迹斑斑而且外壳略有破裂的未爆核弹。
　　我去，这里居然有一颗这么大的核弹！如果引爆的话，估计整个岛都会被抹平吧！看来当初这个岛被丢下了两颗以上的核弹，其他的正常引爆了，但是这一颗因为某种原因未能正常引爆，因此这部分的建筑全都幸存下来了吗！
　　这是个危险的东西，还是不要乱碰的比较好。多菲蕾娅挪动脚步打算绕开，不过核弹砸出来的凹陷内有几个略微泛着绿光的物体引起了她的注意；反正自己免疫辐射，多菲蕾娅丝毫不顾通讯器越来越大的滋滋啦啦声接近了凹坑。
　　那是几个桌子大小的蛋，因为就贴着核弹的缘故，辐射量大到蛋壳都泛着绿光的地步。
　　这样的体积，估计这些蛋的主人是个超级大的家伙！多菲蕾娅寒毛直竖，她二话不说决定先闪人，离这些蛋越远越好。
　　但是从不远处突然传来的咆哮和震动似乎提醒着她，有一个不好惹的家伙正在迅速接近。
　　“轰隆！”一堵墙被粗暴的撞开，混凝土块和金属碎片四散飞溅，一个如同坦克般大小的尖锐的爪子破墙而入，要不是少女的直觉敏锐及时趴下，多菲蕾娅恐怕就要被爪子的主人抓住了！
　　“稀里哗啦！”整面墙被巨大的爪子撕纸一样扯开，露出墙后面一个庞大的身影，就像是一只巨大的蜥蜴！那东西咆哮着试图破开剩下的墙体，不过古代人的建筑质量还是很靠谱的，一时半会儿它似乎并不能把墙拆出一个能让它进来的洞。
　　“我靠哥斯拉你走错片场了吧！”多菲蕾娅咒骂着向另一个方向的走廊跑去。

吾等所向即是星辰大海 原住民？！

“什么？！船长失踪了？！”米兰达一把抓住那个满头大汗的船员使劲摇晃了几下。“什么叫船长失踪了？不是说通信器有定位装置的吗？”
　　“额......事实上，那个定位装置与我们的联系中断了，那之后船长也一直没有发来通讯，就连魔法讯号弹都没有看见。”那可怜的传令兵赶紧回答道：“我们试图用魔法波动雷达，但是岛上似乎有什么东西屏蔽了我们的扫描，现在我们完全联系不上船长了。”
　　伊莉雅靠在墙上眉头紧锁。“这真是糟糕的情况，我相信船长的安全是没什么威胁的，但是通讯中断就让事情有点复杂了。”
　　“多菲......”兰帕德一拳捶在金属的舱壁上。“我们去找她吧！已经是中午了，如果再不赶紧动身的话天就要黑了！”
　　“可是大人，我们现在掌握的资料十分有限，贸然出发的话......”
　　“去找她吧，那个家伙肯定碰上麻烦了！”赫鲁尼打断了那个船员的话。“不要小瞧我们的战力啊！在下好歹是五级的法师，我们三人再加上几位身手不错的船员，一般的危险对我们而言都不是危险了！”
　　米兰达点了点头。“没错，顺便带上通讯魔晶石吧，万一通讯器的联络又中断了我们好歹可以用通讯魔晶石当做备用方案。”
　　“嗯。”赫鲁尼补充道：“还有药品，帐篷等等，这些全都装在空间戒指里就行了。”
　　伊莉雅默默地拿出了陪伴她这么多年的烟袋。“如果你们这么决定了，那么遇到危险及时联络我们，关键时刻秋月号的炮击支援应该能帮上忙。”
　　“很好，那么拜托你了！”
　　“放心吧！”伊莉雅走到舰桥中央大声宣布：“现在进入二级战斗戒备状态！舰桥暂时由我来指挥！”
　　“是！大副！”
　　放下了小艇，米兰达，赫鲁尼和兰帕德三人带着三名有战斗经验的船员缓缓向着被雾气笼罩的小岛驶去。
　　多菲，不论发生了什么，我一定会去救你的！兰帕德紧紧地攥住拳头，缺了一小截刀刃的墨染樱就平放在他的腿上。这一次，就让我来保护你吧！
　　“看来那位已经燃起来了。”米兰达瞥了兰帕德一眼，然后低声对赫鲁尼说：“真是青春啊，话说赫鲁尼，你感觉到什么了吗？多菲那家伙可不会随便断掉通讯，这倒省有什么奇怪的东西吗？”
　　“是个魔法结界！”赫鲁尼满脸严肃。“结构很复杂，不像是人力可以使用的出来的超大型结界，而且越靠近岛屿中心结界的强度就越高，估计多菲蕾娅太过深入了吧。”
　　“这样吗，那么我们就要加快脚步了呢，希望能赶在多菲蕾娅拆掉这座岛之前找到她。”
　　“喂，你刚刚那句话很微妙啊，重点错了吧！”
　　“啊啦，有吗？”米兰达露出了招牌的腹黑微笑。“我说的可是实话啊！”
　　“也......也许吧......”
　　不过此时的多菲蕾娅也不算好过，被一只哥斯拉追杀的感觉一定很刺激我是说很悲剧。
　　“你这混蛋我又没把你的宝贝蛋给怎么样，至于这样追我吗？！”少女沿着走廊飞速逃跑，而身后的走廊外墙时不时地就会被一只巨大尖锐的爪子撕开，那只哥斯拉一边愤怒地咆哮着一边破坏建筑物的外墙和结构试图抓住那个小不点。
　　这样很不妙啊，如果这家伙把楼弄塌了可就糟糕了！多菲蕾娅想了想，下一个拐角选择了有光透进来的道路——那意味着这条走廊通往外面，而离开建筑也就必须要直面那只愤怒的哥斯拉！
　　“管不了了！听天由命吧！”少女加快了脚步，以百米冲刺的速度迅速的窜出了破烂不堪的建筑物，头也不回的沿着破败的道路玩命的跑。身后沉重的脚步声依然紧追不舍，看来这个哥斯拉的脾气不怎么好，而且有点小心眼。
　　“轰隆！”哥斯拉一样的超大蜥蜴用锋利的前爪扫平了前方的一座建筑废墟，飞溅的碎石和破碎的金属材料向杀伤破片一样劈头盖脸的往多菲蕾娅的方向扑来。少女只能全力运转自己的感知扫描，强大地计算力能够演算出每一块碎片的下落轨迹，而她可以依照这些碎片轨迹的提示敏捷的躲开这些碎片，从狭小的空隙中寻求安全的道路然后继续逃跑。
　　话说你只能逃跑吗？
　　当然不是！多菲蕾娅只是在寻找一个机会可以来一次大反击，不过那只哥斯拉居然不断地用前爪破坏挡路的建筑残骸，这让多菲蕾娅利用建筑残骸拖慢其速度然后伺机反杀的计划破产了。
　　小的建筑不行，大一点的总可以了吧！她改变了行进路线，一头钻进了建筑密集度较高的区域，虽然这些区域的道路基本都处于堵死的状态，不过多菲蕾娅不是普通人，身体强化的她再加上她那半吊子的二级斗气，这点障碍就和没有一样。
　　果然，蜥蜴就是蜥蜴，即使变得这么大它还是一只蜥蜴，多菲蕾娅躲进高大的建筑群之后，那只哥斯拉就焦躁的围绕着废墟开始寻找入口，它也试图拆掉那些碍事的大楼，但是很明显，古代人造的这些高楼能够在吃了核弹之后继续耸立几十万年不是没有理由的，军事化的装甲和加厚墙体结构让它十分受挫。明明可以感受到那个小家伙的气息，但是进不去这就很让人烦恼了。
　　于是烦恼的哥斯拉只能发泄似的吼叫着破坏那些低矮的小型建筑。
　　烦恼的还有多菲蕾娅，她成功躲进建筑群之后随便找了一个侧面开了大口子的大楼废墟准备研究一下怎么搞定那个哥斯拉，结果闯进门之后，她就发现了两个瑟缩着躲在墙角的小家伙。
　　没错，那是两个十二岁左右的小孩子，人类的小孩子。
　　这个地方还有人居住吗！多菲蕾娅惊讶之余还是走过去哄一哄两个明显受到惊吓的小孩。
　　这个时候，多菲蕾娅才注意到他们的装束，两个孩子身上穿着的衣物十分破旧，而且一点也没有大陆上那种中世纪的风格，完完全全是裤子，上衣和外套的组合。这两个孩子肯定不是大陆上的居民！
　　“你.....你是哪里人？你从死亡爪手上逃出来了？！”其中一个孩子先开口了。
　　多菲蕾娅几乎可以肯定这两个小鬼头是岛上的原住民，因为这个孩子说的根本就不是大陆通用语，而是正儿八经的古代语！
　　古代语！多菲蕾娅只好调用项圈里的资料库，这样她也能流利地用古代语说话了。“我不是岛上的人，我是从外面来的。”
　　“外面？！外面很危险！敌人还在搜捕我们！”
　　“你这笨蛋，不要乱说话！万一这家伙是敌人派来的呢？！”另一个小男孩出言打断了他的话。“你听着，我们是什么都不会告诉你的！”
　　啊咧？似乎在不经意间自己的角色就转变成敌人了吗？多菲蕾娅有些苦恼的说：“敌人个鬼啊！外面都已经剑与魔法的新世界了啊，你们这么多年来从来都不接触外界的吗？！”
　　“新世界！？怎么可能呢？！”男孩惊慌起来。“可是老师教导我们以后要接替爸爸妈妈守护帝国的最后财产！帝国一定还在抗争！”
　　“行了吧，虽然不知道你们口中的帝国是什么年代的东西，不过我可以肯定，这个所谓帝国已经完蛋了。”多菲蕾娅从空间里掏出几块粘性炸弹开始组装起来。“已经过去几十万年了，那所谓的帝国估计和它的敌人一起同归于尽了吧，现在我要去想办法干掉外面那个大蜥蜴，你们两个赶紧跑路吧，要是害怕的话就找个地下室什么的藏起来，接下来的动静可能会很大。”
　　“干掉死亡爪？你疯了吗？死亡爪是这里最强大的生物，以前大人们驾驶着战机去找它的麻烦，结果再也没回来；凭你绝对是做不到的！”
　　“你这笨蛋闭嘴！让那个家伙去做好了，反正跟我们没关系。”另一个男孩拉着他的小伙伴向还亮着灯的电梯走去。“我们赶紧回去吧，跑出来这么久大人要生气了！”
　　“可是......”
　　“快走啦！”
　　“没错，很危险的，快逃吧！”多菲蕾娅吧已经组装起来的炸药挂在腰带上，并且把引信和雷管什么的塞在另一边的袋子里。“这个家伙今天必须被打倒，如果解决不了的话......”
　　兰帕德和米兰达他们一定会很危险。这是多菲蕾娅没有说出来的半句话。自己失联了这么久他们一定会来找自己，如果不把这个大块头干掉的话，凭借他们的那点实力绝对是打不过的！
　　当然多菲蕾娅自身的实力也不怎么强，主要是她的道具和装备牛逼罢了，所以说道具流也有道具流的好处，对吧？
　　“喂！跟我们一起逃吧！”小男孩挣扎着说：“我带你去城里，大人们会保护我们的！”
　　“不需要哦！”多菲蕾娅站起来走到被她踹开的房门口。“如果只想着依靠别人的话，无论如何都是成不了真正地强者的，而且只不过是一只大蜥蜴罢了，即使是我，也不是没有机会干掉它！”
　　“这.....”
　　“去躲起来吧，接下来就是我的战斗了！”

吾等所向即是星辰大海 shit！

要怎么杀死一只蜥蜴？很简单，你可以砍掉它的头，或者把它开肠破肚；那么，如何杀死一只十层楼那么高的蜥蜴呢？
　　多菲蕾娅准备了四块粘性炸弹，这种古代科技与魔法结合的产物大约拳头大小就能掀翻一辆带护盾的重型坦克，而且重量不大便于携带，本身具有一定的粘性，只要撕掉外面一层保护膜就可以贴在金属，水泥，或者其他你想贴的地方，实乃居家旅行杀人越货爆破拆迁之必备！
　　项圈里的自动化生产线和足以武装一个帝国全部正规军还有盈余的超级库存给了多菲蕾娅足够的战术选择，炸弹只是其中一种罢了，少女想要试一下这东西的实际威力，顺便看看那只大蜥蜴的防御力是不是和它的体积一样牛逼。
　　多菲蕾娅最后为自己准备了一把钩索枪，这样可以在紧急情况下让自己移动到一些平常难以到达的地方，这样就准备万全了。
　　多菲蕾娅离开了大楼，在一个宽阔的主干道布置了全部的四颗炸弹。两颗隐藏在废墟里，两颗粘在两旁的大楼墙壁上。为了足够的杀伤力，多菲蕾娅拿的这四颗炸弹已经是大号的了，差不多是一条香烟那么大的体积。少女费了点功夫才小心翼翼的接上了引爆装置，然后把四颗炸弹都连接到绊线上，绊线悬吊在差不多离地半米高的地方，这样即使是体积巨大的大蜥蜴也能想那些不够谨慎的盗墓贼一样一脚踢断它。
　　“接下来就去找那个家伙！”她利用钩索枪移动到另一栋高楼的楼顶，这里可以俯瞰整个废墟区域。那只被称为死亡爪的超级哥斯拉正在焦躁的寻找足以让它进入废墟区域的通道；所以说，蜥蜴就是蜥蜴，只要把那边那座坍塌的大楼破坏掉，这条主干道的就可以让它畅通无阻的进入废墟区了，可惜它一直在徘徊嘶吼，根本没有动作。
　　真是个没啥智商的家伙，所以说辐射产生的变异仅仅是让它变得更大更强，却没能让它的脑子更聪明，或者说他那么大的脑壳里全是肌肉吗？
　　总而言之，多菲蕾娅必须把它引到陷阱里，如果它自己找不到，那就帮它找一下吧！多菲蕾娅向后退了两步，然后一个助跑，从高楼顶上纵身跃下！同时手里的钩索枪向前射出钩索，合金制造的金属钩牢牢地抓住了建筑物的合金墙壁，钩索枪内的滚轴高速回转将轻盈的少女向钩子所在的地方拉过去，在即将一头撞在建筑物之前，少女扣下开关松开了钩爪，然后继续向前射出，如此往复，衣裙飘舞的少女如同一只优雅灵活的仙鹤。虽然此刻多菲蕾娅内心只觉得自己有点像林间快速移动的人猿泰山或者是拿着锋利的双刀削萌大叔后颈肉的三笠·阿克曼？
　　这样的移动速度的确很快，仅仅两分钟，多菲蕾娅就落在了那栋倾倒的大楼上。“喂！那边的大蜥蜴！这边这边！”
　　“吼——！”感受到了挑衅，死亡爪把硕大的头颅扭向站在那里想花生米一样渺小的多菲蕾娅。它金黄色的束瞳死死地盯着少女，然后发出愤怒的吼声。
　　“认出我来了吗？你这笨蛋给我好好的过来啊！”多菲蕾娅张牙舞爪的蹦跶了几下，试图进一步激怒那只大蜥蜴。她的意图达到了，似乎发现了这就是之前自己苦苦追逐的目标，死亡爪毫不犹豫的一爪子拍过去。看这样的威势，这一爪子应该会轻松地砸烂那座挡路的建筑物。
　　目的已经达到了，多菲蕾娅也不想在这里吃这么可怕的一爪子，因此她直接用钩索枪向后射击；就在她的身影离开大楼的瞬间，巨大的爪子就狠狠的落在了她之前站的地方，连同那座倾倒的大楼一起拍成了一摊碎片，坍塌的废墟溅起的烟尘弥漫了整个街区，稀里哗啦的碎裂坍塌声不绝于耳。
　　“真是可怕的力量，果然这玩意浑身都是肌肉吗？”看着死亡爪这一击造成的破坏，多菲蕾娅也有些后怕。这大块头的动作比自己想象的要快，如果晚走了几秒钟的话，自己会被拍成肉饼吧！不过不能让它这么轻松地追来！多菲蕾娅右手一伸，从空间里直接取出一把冲锋枪。
　　“尝尝这个如何？！你这大蜥蜴！”多菲蕾娅一边利用钩索快速移动，一边仗着自己的机动优势从各种不同的角度向死亡爪的头部射击。她明白子弹打在它身上绝对像是黄豆打在钢板上一样无力，但是这样不断的保持攻击可以持续激怒那个大块头，万一要是能打中眼睛也是很不错的，那地方无论如何也是长不出鳞片的，一般情况下，眼睛都是这种大型怪物的弱点。
　　死亡爪徒劳的对着晃来晃去不断骚扰自己的少女怒吼着，但是机动性的差距让它无法抓住那个讨厌的小不点，每当它伸出爪子，那小不点总是能以更快的速度射出钩爪，然后恰到好处的避开攻击。只是单传的躲闪也就算了，这家伙还在不同的对它射击，虽然不痛不痒，但是这样的骚扰就算是人也会烦。
　　于是烦躁的死亡爪张开了它的血盆大口，一道火焰就这样突然地从口中喷射而出。
　　“我去！居然会喷火！”多菲蕾娅急忙改变了自己的机动方向，这才堪堪避开这道突如其来的火舌。“你这家伙居然是一只魔兽！”
　　没错，火焰蜥蜴，很普通的三级魔兽，数量多而且没什么威胁，一般在魔武学院的三级试炼中出现，也就是说这家伙的祖先本体其实是一只不到半米长的杂兵级魔兽。
　　然而这只杂兵的祖宗可能运气比较好，它熬过了核爆初期的冲击和高热，又熬住了致命的辐射，适应了环境并且成功生存了下来，然后把它的变异基因遗传给了它的孩子，一代又一代的传承，直到现在，经过了几十万年的变异和进化，这只大蜥蜴终于站在了整个小岛食物链的顶端，成为了令人闻风丧胆的死亡爪。
　　火蜥蜴的话，表面鳞片的硬度也没这么高啊！这家伙在一次又一次的进化之中完善了自己的身体吗？！多菲蕾娅感觉自己的胜算又低了几分，如果仅仅是一只巨大的野兽，那么依靠炸弹和突袭还是有机会的，但是魔兽那就困难得多，因为魔兽不但会运用天赋魔法，更重要的是它们可以利用魔力组成基本的魔法护盾啊！
　　如果这只死亡爪没在进化的路途中把使用魔法护盾的方法忘记的话，自己的炸弹应该不会造成太大的效果，这才是多菲蕾娅担心的。
　　如果炸弹无效，那么麻烦就大了！这家伙看起来就要发狂了，把它逼急了的话说不定会彻底破坏掉整个遗迹区然后追杀自己到天涯海角；虽然自己手上能用的武器很多，足以击穿鳞片的武器更是不少，但是那些装备都是重型的，自己一个人基本上没法带着这些装备高速机动，如果没有队友或者陷阱拖住它的话，这些重型装备无一例外都会在展开就绪之前连同自己一起被它踩扁。
　　总而言之，先用炸弹试一下吧！多菲蕾娅继续自己的动作，将这只死亡爪引到了预定的位置。然后她猛地提高了速度，看着死亡爪即将进入炸弹的直接冲击范围，多菲蕾娅丢掉了那把没什么卵用的冲锋枪，拿起了挂在腰带上的霰弹枪。
　　“轰隆！”果然，那只笨蛋蜥蜴触发了绊线，四颗炸弹几乎同时爆炸；按照多菲蕾娅的计划，两颗地面上的炸弹会重创它的腿部使它无法移动，然而墙壁上的炸弹会摧毁两座建筑物的支撑构件，让原本就摇摇欲坠的高楼废墟倒塌下来把它压住，这样自己就可以大摇大摆的上去用霰弹枪对着它的眼睛来一枪了。
　　正如计划所料，地面的炸弹威力比多菲蕾娅想象的要大，四处飞溅的碎片差点击中了她，而两栋高楼的废墟也按照计划倾倒下来，虽然爆炸区域烟雾弥漫看不清楚，但是这么多废墟直接砸到它头上应该也能造成不小的伤害吧！
　　“吼——！”烟雾中传来了死亡爪愤怒而且痛苦的嘶吼，多菲蕾娅猜测炸弹生效了！
　　“给我去死吧！大块头！”少女直接用钩索枪从高楼上移动到烟雾区内的地面，然后提着霰弹枪迅速跑向爆炸的位置。只要对着那家伙的眼睛来一枪，问题就解决了！
　　“稀里哗啦！”一阵金属破碎的声音响起。多菲蕾娅下意识的认为那是死亡爪在挣扎。不过有了之前的经验，她还是用感知扫描了一下烟雾区域。
　　这一扫描真是吓了一跳，区域内仍然有一个直立的巨大身影，虽然残骸的确是倒塌了，但是没有对那家伙造成什么实质性的伤害的感觉。
　　那家伙！果然使用了魔法护盾！多菲蕾娅的心一下子沉到了谷底。
　　“吼——！”死亡爪吼叫着挥舞自己的爪子把那些碍事的废墟扫开，然后大踏步的向多菲蕾娅的位置跑来。
　　行动完全没有受阻，炸弹没有起效吗？怪不得之前那两个小子说大人们开着飞机来都是有去无回了，这玩意不但会远程攻击还有护盾，那些开着飞机的家伙估计是被那种火焰攻击打的措手不及吧。不过现在的情况下自己也只有跑路了呢！
　　“我闪人了，再见！”多菲蕾娅头也不回的猛冲了几步，钩索枪向远处的建筑物射出钩索。
　　不过这一次，死亡爪似乎完全发狂了，它后腿发力，硕大的身躯居然腾空而起！这家伙向前跳了起来！
　　看着那张飞快接近的血盆大口，多菲蕾娅整个人都不好了。
　　“shit！”

吾等所向即是星辰大海 既然利器不好用，就用钝器！

看着那张飞速贴近而且拥有一口锋利尖牙的大嘴，多菲蕾娅第一次感觉大了死亡扑面而来是什么意思。如果被这样的一张嘴咬住，基本上瞬间就会被咬成两段吧！腰斩什么的太可怕了！
　　于是多菲蕾娅下意识的按住了钩索枪上的加速按钮，钩爪回卷的速度瞬间提升了接近一倍，猛地把少女从死亡爪的嘴里拉了出来。
　　“喀嚓！”下一秒，那张嘴瞬间合拢，一根直径差不多三十厘米，挂在两座大楼之间在悬吊在半空中的金属钢构支撑件被直接咬断。
　　真是惊人的咬合力！多菲蕾娅出了一身冷汗，她加快速度准备暂且脱离战斗准备更好的方案。钩索枪发出不堪重负的悲鸣，钢丝经过长时间高强度的使用开始出现金属疲劳，这东西是用来移动到平时难以到达的位置以便于发挥战术优势的装备，可不是在大楼之间飞着玩的立体机动装置啊！
　　多菲蕾娅只能重新回到大楼林立的废墟区中心，复杂的废墟区地形应该会扰乱那个大块头的感知让它暂时找不到自己。
　　踹开一道门，用匕首戳死了里面盘踞着的几只大蟑螂，多菲蕾娅总算是找到了一个暂时安全的地方——一间整体还算完好的地下室。
　　也不管脏不脏了，多菲蕾娅直接席地而坐，从项圈空间里掏出一大堆七七八八的东西开始琢磨新的战术。
　　“火箭筒......可以拿来做陷阱，但是效果应该不大，反坦克地雷？这个也有点用吧......”少女开始筛选物品准备下一轮伏击战的时候，米兰达和兰帕德带领的六人小队已经接近了废墟区，他们一路上披荆斩棘，赫鲁尼更是用各种魔法卷轴开路，这才十分艰苦的通过了那片森林。
　　这一行人现在看上去也是十分狼狈，米兰达虽然换上了便于行动的装束，不过那件找在外面的皮质护甲看起来已经破烂不堪，而且她的靴子还丢了一只，脚上穿着一只不知道用什么动物的皮毛和树藤临时做的毛皮靴；赫鲁尼作为法师一般是躲在后面甩法术的轻松职业，可惜这家伙一头绿毛已经乱七八糟，法师袍也被撕破了几个口子。兰帕德反而是状态最好的，这家伙穿着全套的硬皮护甲，手上拎着那把墨染樱，虽然身上沾着一些绿色的诡异汁液，但是他的铠甲状态良好，身上也没有受伤。
　　“巨大的蚂蚁，巨大的蟑螂，还有要命的巨蟒，这个地方怎么了？”赫鲁尼气喘吁吁地说。“我从来没有见过这样的东西，这算是古代人的遗产吗？生物兵器？”
　　“不可能的，这些毫无理智无法被控制的生物就算做成生物兵器也是没用的。”米兰达显然是受了点伤，走路有点不太顺溜。“不过那种会捆住人的树藤和那些吓死人的巨大蚊子怎么看也不是人造的，这些家伙似乎是为了适应这里的环境进化成这个鬼样子的。”
　　“想不到您对生物知识也有些了解？！”
　　“那是因为船上的图书馆里有这方面的书籍，多菲蕾娅似乎是批量购买了一大堆教材放在里面了呢！”
　　“话说您的腿没问题吗？要不要检查一下绷带和药物的状况？”赫鲁尼看见米兰达一瘸一拐的走路姿势，心里有些不是滋味。“抱歉，我当时没能......”
　　“不怪你，那只大蚂蚁从地下钻出来谁都没注意到，只能说我比较倒霉。”米兰达摆了摆手说：“不要把我想得太脆弱啊，治疗药剂的效果还是很好的，幸亏我有三级斗气的斗气铠，否则这条腿估计都保不住了！”
　　“是啊，这个岛真不愧是死亡之岛。”赫鲁尼似乎是休息都差不多了，他掏出一个小型的魔导仪器。“还是没用，通讯也没有恢复的迹象，这个地方究竟是什么鬼！”
　　一直沉默不语的兰帕德突然开口了。“会不会是魔法屏障一类的东西？我们似乎是越深入，这些干扰就越强烈。”
　　“说的有点道理！”赫鲁尼使劲晃了晃手里圆球状的小仪器，不过最终还是没什么用，于是他只好叹了口气把那玩意收回衣袖里。
　　“继续前进吧，前面就是古代都市的遗迹了，我真想亲眼看看那些高大的建筑是怎么建造出来的！古代人的技术果然是无可比拟的！”赫鲁尼的古代遗迹狂热又开始了。“还有那些传说中可以比马车快好几倍的载具，可以天空中高速飞行的一次能运载数百人的飞机！”
　　“好了，省省吧，这只是个遗迹罢了！”米兰达毫不犹豫的给他泼冷水。“你想看的那些东西估计都变成废铁了，现在首要任务是找到我们走丢了的船长！”
　　“......是......”赫鲁尼郁闷的回答。
　　就在这时，一声响彻天际的咆哮从前方的雾气中传来，巨大的声响惊飞了无数的飞行生物，甚至连空气都跟着颤抖起来！
　　“那是.....什么......”
　　“不知道，听声音离我们还很远，应该是个体积巨大的家伙。”兰帕德脸色铁青，死死地握住墨染樱的刀柄。“我有种感觉，多菲一定在那边，而且她惹上麻烦了！”
　　“好吧，虽然很想吐槽但是我莫名其妙的感觉你是对的。”米兰达单手扶额一副无力的样子。“我们的小船长的确是那种到处惹麻烦的类型呢！”
　　“那我们赶快行动吧！”
　　“好的，还跟得上吗？”兰帕德回头问那三名靠在树上休息的船员。“跟得上就一起来吧，前面可能很危险。”
　　“放心吧大人，我们会跟随您的。”三位船员点了点头，满脸自信的握着手里的枪。“虽然感觉那个声音的主人是个很恐怖的家伙，但是为了船长，我们会死战到底的！”
　　“那就来吧！我们出发！”
　　“哦！”
　　“切！效果不足，但还是起效了吗！”等到死亡爪那整耳欲聋的吼声消停下来，多菲蕾娅这才松开堵住耳朵的双手。她谨慎的从残骸的墙壁边上探头看了看街道中的烟尘。“反坦克地雷威力还是可以的嘛！果然依靠本能使用的护盾绝对不会覆盖脚底板的，吃点苦头吧！蠢货！”
　　不过这样的攻击是不可能杀死体积这么大的死亡爪的，沉寂了没一会儿，地面再次颤抖起来。多菲蕾娅二话不说转头跑向第二个设置好的埋伏点。
　　两只后腿受伤，死亡爪的移动速度很明显的下降了不少，多菲蕾娅看着它那两只血肉模糊的大爪子，再看看它艰难地移动姿势，自己的脚都跟着疼了起来。“啧啧，这么疼还坚持要找到我吗？可怜的家伙，动物就是动物啊！”她把火箭筒的准星队中了死亡爪那半开着的嘴巴，然后扣下了发射扳机，重型的四联装火箭筒同时发射出四枚火箭弹，这些拖着长长尾迹的穿甲弹头足以击穿重型坦克的正面装甲，不过在死亡爪的魔法护盾面前也就是个大烟火罢了。
　　四颗火箭弹纷纷在护盾表面爆炸，趁着烟尘遮挡住它的视线，多菲蕾娅冒险从街道的废墟中间穿过，一路小跑往死亡爪身后跑去。
　　这火箭筒本身就是为了吸引它的注意力而设置的，现在，受伤而且极度愤怒的大蜥蜴正在拼了命的拆多菲蕾娅发射火箭弹时藏身的建筑。而少女早就绕到了大块头的背后，那里的废墟里隐藏着一门小口径的魔晶炮，这东西本来是步兵班支援武器，威力不算大但是便于携带而且无需展开固定，多菲蕾娅简单瞄准了一下，随即按下了发射按钮。一道大腿般粗细的魔法光束凶猛的撞击在死亡爪后背的护盾上，那道蛋壳装的半透明护盾闪烁了几下就坚持不住破碎了。
　　果然！由于攻击一直来自前方，因此死亡爪把护盾的主要魔力集中到了前方，它背后的护盾就会极为脆弱，但是魔法护盾的结构是一个整体，只要击破一点，整个护盾就会崩溃，即使是魔兽的护盾也是如此，而且重构护盾需要一点时间，这个时间就是多菲蕾娅一直在试图争取到的反杀机会！
　　死亡爪的鳞片防御能力有多强？多菲蕾娅暂且不知道，不过可以肯定的是一般的子弹是对它没什么用的，想要击穿鳞片怎么说也要使用大口径的实弹炮发射穿甲弹才能稳！
　　但是多菲蕾娅根本没有时间去弄一辆坦克或者架设一门重炮，因此突破鳞片的防御直接攻击脆弱的本体的唯一方法就是钝器！
　　中世纪那些穿的和闷罐子一样的重骑兵不怕箭矢和士兵手里的阔剑，怕的是敌方重骑兵手里的流星锤和长柄战锤，为什么？因为这些钝器可以在使用者全力挥舞的情况下砸扁那些看起来坚固无比的闷罐子盔甲！
　　说到钝器，多菲蕾娅也不是没有。
　　“靠你了，老伙计！”她右手握住了那根修复并加强了的撬棍。“是时候解决掉你了！大蜥蜴！”

吾等所向即是星辰大海 所以说人不能装逼

护盾被击破，生物的本能让死亡爪感受到了危险，它转过身来，两只金色的眼睛扫视着地面，几乎没费什么功夫它就发现了站在那里手握撬棍的多菲蕾娅。
　　在感受到自身危险的情况下，动物们往往会做出两种选择——其一，干掉威胁的来源，其二，跑路。死亡爪称霸这片地盘这么多年，俨然是站在食物链顶端的王者，出于王者的尊严，这家伙决定干掉这个对自己产生了威胁的小不点。
　　很明显这家伙忘记了自己刚刚被这个小不点玩的很惨。
　　死亡爪的攻击方式无非就是踩，拍，抓，咬，扫这五种，还有火焰喷射这么一个远程手段，不过这都不成问题，摸清了对手的套路，多菲蕾娅自然会有应对的方法。她的斗气等级不够，魔力虽然多但是魔法等级也不够，所以想要飞起来攻击到这个大块头就必须借助外力。这就是为什么多菲蕾娅没有把钩索枪扔掉的缘故，只有钩索枪才能让她在保持机动性的同时能够碰到死亡爪的身躯，飞空术卷轴的转向太慢，如果用处来估计也是被一抓子拍下去的结果。
　　看见死亡爪转身盯着自己，多菲蕾娅二话不说对着它的头射出钩爪，整个人腾空而起迎面冲了上去。
　　正面攻击对于它来说绝对是一种挑衅，死亡爪愤怒的嘶吼着张开嘴，打算等这个不自量力的小不点接近之后直接咬死她！
　　不过多菲蕾娅在距离它的大嘴很近的地方松开了钩爪，任由自己在重力的作用下自由落体；大蜥蜴自信满满的一咬就这样咬了个空。少女躲过了它的大嘴巴，第二次向它的头射出钩爪，将自己拉到了死亡爪的脑袋侧面。
　　“尝尝吧！”接着钩索带来的加速度，多菲蕾娅以左手的钩索枪为中心来了个三百六十度大转身，右手的撬棍带着尖锐的风声狠狠地砸在了死亡爪的鳞片上。
　　撬棍与鳞片的接触点迸发出一连串的火星，它的鳞片居然和金属一样坚固！
　　不过坚固的鳞片也不能阻止多菲蕾娅的法则附魔产生的效果，由于在法则上定义了力的方向，多菲蕾娅受伤丝毫没有感受到任何压力，力的作用是相互的这条法则在这跟撬棍上被改写，施加的力和反作用力的方向全部指向来源——也就是死亡爪身上。
　　这样的附魔效果对于死亡爪来说就等于承受了双倍的打击力度，不过多菲蕾娅的力气还是不够，即使是双倍的力，也只是让死亡爪痛呼了一声罢了。
　　攻击完成之后的多菲蕾娅直接用钩索枪移动到百米开外的一座大楼的缺口处，继续待在那里和它死磕是不明智的。
　　“力气不足啊，虽然这样的攻击有效。”她遗憾的自言自语着，低头看了看撬棍的状态。经过了一次大修和加强，这东西的强度再次得到了提升，刚刚的打击连道划痕都没有留下，新涂上去的油漆完好无损。油漆的覆盖之下隐约透出的蓝色幽光证明新加上去的附魔已经充能完毕。
　　新的附魔是把原本投掷出去后自动巡回的附魔修改了一下，变成了投掷之后对着前方高速冲击最后自动巡回。这样多菲蕾娅就能在较远的距离对敌人进行攻击，主要就是可以捡人头，嗯。
　　“就拿你做个试验吧！”多菲蕾娅再次用钩索枪移动起来，她灵活地绕着死亡爪做出各种机动动作，躲避那家伙愤怒的攻击并且用撬棍击打它的前爪，少女在寻找一个机会，这需要死亡爪的脑袋固定至少两秒钟，为了创造这个机会，她只能绕着它飞来飞去并且不断地攻击。
　　这个行动被证明是白费功夫，死亡爪似乎对于疼痛有着极强的忍耐力，或者说是多菲蕾娅的攻击力实在太低？总之，少女忙活了十几分钟，那死亡爪居然还是生龙活虎的对着她又抓又咬，丝毫没有：卧槽老子胳膊疼死了的感觉。
　　这样下去被耗光体力的绝对是自己！多菲蕾娅只能结束那无意义的攻击与死亡爪拉开距离。“虽然不能来一次一击必杀，但是试验还是做的！”少女在地上站定，对着向自己冲过来的死亡爪抬起了右手。
　　它巨大的身躯塞满了整个道路空间，几乎不需要瞄准就可以直接击中！多菲蕾娅右腿发力，以左脚为中心做了一个旋转加速，接着胳膊一甩，撬棍脱手而出！
　　接下来才是重头戏，附魔启动的瞬间，撬棍爆发出一股强大的力量，带着凄厉的音爆闪电一般的击中了死亡爪的腹部，再加上它正在迎面冲锋，撬棍撞击上去的力道大得惊人！
　　然而这并不是全部，多菲蕾娅喜欢系统化的设计，这个附魔和乔根本身的法则附魔是可以联动的！当撬棍以近乎两倍音速撞击在死亡爪的身体上时，法则附魔依旧在生效，成倍的力道让体积庞大的死亡爪猛的一顿，原本就受伤的后腿无法支撑住这突如其来的力道，死亡爪向后退了两步就失去了平衡，沉重的身躯歪道在一旁的建筑物废墟上，将那座勉强完整的七层大楼砸成一摊瓦砾。
　　大家都知道，用同样的力量，一根筷子戳你的手指和一根针戳你的手指效果是不同的，筷子的接触面积更大，而针尖的接触面积很小，因此针会戳破你的手指让你痛呼一声出点血，而筷子不会造成什么伤害。对于死亡爪来说，笔直飞来的撬棍就相当于一根针，而且是速度极快力道极强的一根针。
　　于是撬棍轻而易举的撕开了它腹部同样坚固的鳞片钻进了它的身体，然后从它背后透体而出，在空中划出一个完美的弧线旋转着回到多菲蕾娅的手里。
　　“真恶心。”少女嫌弃的看着撬棍上还没被甩掉的血迹。不过这个威力真是出人意料的大，居然达到了超音速！多菲蕾娅心里对自己的这件作品越发满意了。
　　“怎么样你这大蜥蜴？被这玩意穿体而过，我看你还能抗多久！来打我啊？你不是耀武扬威了这么久吗？”少女得意起来，放肆的大声挑衅。
　　一般来说，装逼都没有好下场，所以多菲蕾娅很快就尝到了苦果，痛苦倒地的死亡爪并没有彻底失去意识，它几乎是挣扎般的挥动自己的大爪子，于是散落在地上的那些碎片如同冰雹一般噼里啪啦的对着少女就是一顿砸。可怜多菲蕾娅信心满满，连护盾都没开，结果她还没来得及享受一下装逼的乐趣就被一块脸盆大的钢筋混凝土块迎面拍飞。
　　“这这这......这是什么啊——！”米兰达差点尖叫起来。他们刚刚被战斗产生的巨大震动和那声尖锐的音爆吸引过来，就看见一大片瓦砾和正在挣扎着站起来的死亡爪。那十多层楼高的身躯和狰狞的外貌让急匆匆赶来的六个人不知所措。
　　“刚刚的声音，多菲就是和这个大家伙作战吗？”兰帕德握着刀柄的手在微微颤抖着。这可是自己想都不敢想的的敌人啊！可以说这只怪物与传说中的巨龙作战都不一定会输，而现在这个怪物看起来受了严重的伤，如果多菲蕾娅之前真的在与它作战，那么......她的实力到底有多强呢？
　　凭借我真的有守护她的资格吗？少年的内心一下子动摇了。
　　然后，他们就看见一块钢筋混凝土碎块伴随着杂七杂八的破烂和一声“啊——！”的惨叫从雾气中激射出来。
　　等等，那声惨叫是怎么回事？！他们赶紧跑去石块落地的地方，那块混凝土落地之后弹起来又继续飞了好几米远，而它带着的那个惨叫声的主人就可怜巴巴的躺在草地上。
　　“多.....多菲？！你怎么.....快！治疗药剂！”
　　“啧啧，想不到这么狼狈呢......咳咳，果然装逼是不行的。”多菲蕾娅一边咳嗽一边往外吐血。“这一下真疼......唔......别动！断了......”
　　兰帕德只好放开打算搀扶她的手。他结果船员递过来的治疗药剂，先往多菲蕾娅的身上洒了一些，然后把剩下的大半瓶灌进少女的嘴里。
　　“好些了没？这是从医疗室拿出来的高级治疗药剂，应该效果很强才对。”
　　多菲蕾娅点了点头。“的确是立竿见影，我感觉断掉的肋骨和脊椎正在愈合，不过还需要一点时间。”
　　“吼——！”死亡爪的吼叫声虽然不像以前那样充满了威慑力，不过仍然很有底气。
　　“看来我们时间不够啊，兰帕德！”多菲蕾娅苦笑着说：“那个家伙的鳞片非常坚硬，利器是不管用的，虽然我.....咳咳.....我击破了它的护盾，不过这家伙仍然可以喷火。”
　　“变异魔兽吗？！麻烦大了！”赫鲁尼一拍脑门。“这不可能赢的，我们应该撤退！”
　　“必须解决它！”多菲蕾娅说话太用力，结果又是一阵剧烈的咳嗽。“咳咳咳......唔......必须搞定掉它，我有感觉，这座岛对我来说很重要！”
　　赫鲁尼差点抓狂。“你到是说怎么搞定它啊！我的风系魔法主要也是造成物理伤害啊，既然鳞片坚固到刀枪不入，那么我的魔法也是没什么用的啊！更不要说米兰达的飞刀和那几把枪了！”
　　“兰帕德！”少女没有搭理赫鲁尼，而是把目光投向了半跪在她身边为她清理伤口的少年。“这里只有你的武技和斗气等级最高，这个家伙已经被我重创，剩下的就交给你了。”她抬起手，吧一直紧紧握着的撬棍交给了红发的少年。“用这个，目前唯一可以有效杀伤它的武器。”
　　“这个吗.....”赫鲁尼点了点头。“如果武器是它，那么的确有赢的可能性。”
　　看着兰帕德一脸难以置信，多菲蕾娅只好简单的把撬棍的功能介绍了一下。
　　“原来如此，虽然我没有魔力用不了投掷，但是只要有近身的机会就能打赢！”少年的双眼透出一股坚定的目光。他心疼的摸了摸多菲蕾娅那脏兮兮的银发。“我会打败它！”
　　“那么，不要死了啊！”
　　“啊。”兰帕德提着撬棍站了起来，深深地看着一眼多菲蕾娅伤痕累累的样子，然后毅然决然的转过头去。“你们三个保护她，赫鲁尼你来帮我，米兰达，麻烦你警戒四周了。”
　　“哈？想不到居然有听命与你的一天。”赫鲁尼笑了笑。“交给我吧！我会想办法把你送上去的！”
　　“那么，上吧！”

吾等所向即是星辰大海 相遇

“上了！”
　　“嗯！”赫鲁尼挥起法杖，一道默念的疾风术从法杖顶端的水晶里激射出来，暂且吹散了那些已经开始聚集的雾气。而兰帕德保持着一个战士该有的勇气和精神对着行动已经很困难的死亡爪正面冲了上去。
　　晕乎乎的死亡爪还没有搞清楚状况，腿部就遭到了另一次重击，它还没有完全平衡的身躯再次向着堆满瓦砾的街道倒下去。
　　“果然！手上完全没有压力，但是威力出奇的大！多菲制作的武器一如既往的厉害！”少年欣喜的说：“一定可以的！用这个绝对可以击败这个家伙！赫鲁尼！帮我！”
　　“了解！”赫鲁尼对着前面冲锋的少年释放了一道强风，兰帕德运起斗气，借着强风的力道一跃而起，直扑死亡爪的头部。
　　“吼——！”仍然有战斗能力的死亡爪也不会坐以待毙，它故技重施，挥起爪子对着兰帕德扫出一大片瓦砾。
　　“切！”这一片瓦砾夹杂着各种碎片完全没有从中穿过的空间，少年只能放弃这次攻击，他对着前方挥出一记斗气斩，利用反作用力脱离强风的范围使自己落回地面上。
　　多菲就是被这招打中的吗？可恶的家伙。兰帕德没有丝毫停顿，脚一点地，整个人如同离弦的箭一般对着那只前爪扑了过去，运起十二分力，兰帕德手里的撬棍重重的敲在了它的鳞片上。
　　这个时候就看出来专业的战士和客串的战士有什么区别了，多菲蕾娅发起了无数次这样的攻击，但是每次都只能给死亡爪带来一阵疼痛而无法打出足以影响它战斗能力的一击。而兰帕德第一次就重创了死亡爪的膝关节，本身就遭到重创的后肢再加上膝关节的重击让它彻底站不起来，而第二次打击少年果断的击中了它前爪的关节，撬棍的法则附魔和兰帕德本身的斗气带来的巨大力量几乎震碎了它一只前爪的骨头。
　　死亡爪发出一声凄厉的哀嚎，右前爪无力地垂了下来。
　　“胜负已定了！”兰帕德灵活地用撬棍勾住它突出的鳞片作为借力点，几个跳跃之后，少年已经站在死亡爪宽阔的后背上了。
　　就像所有的蜥蜴一样，死亡爪的前肢根本没法够它自己的到背后，兰帕德畅通无阻的向前冲到它的脖子附近。
　　“打断它的颈骨！”赫鲁尼一边用风缚术牢牢地禁锢住死亡爪的脑袋和另一条后肢一边大喊着：“彻底瘫痪他的行动！我这边快支持不住了，这混蛋力气真大！”
　　“交给我！”兰帕德对着死亡爪的后颈狠狠地敲了下去。
　　“咣！”少年的全力一击只是打碎了几片鳞片，死亡爪的后颈鳞片又厚又长，层层叠叠的结构抵消了很大一部分力道。
　　“再来！”兰帕德大吼着为自己助威。
　　“咣咣咣！”少年对着鳞片破碎的部位连续砸了好几下，每一下都伴随着四溅的血肉和死亡爪凄惨的哀嚎。就这样持续了几分钟，死亡爪那庞大的身躯终于不动了。
　　“呼......干掉了吗？”赫鲁尼松了一口气，缓缓撤掉了一直辛苦维持着的风缚术。“这玩意的生命力真是顽强。”
　　“还没！”恢复得七七八八的多菲蕾娅大喊了一声。“这家伙还活着！打爆它的脑袋！”
　　“什么？！”赫鲁尼下意识的看了一下死亡爪的脑袋，那双金色的束瞳用怨恨和愤怒的眼神死死地盯着他，这样冰冷可怕的眼神不由的让赫鲁尼浑身一抖。“这家伙真的还活着！”
　　“知道了！”兰帕德沿着它血肉模糊的后颈迅速跑向它的头部。然而来不及了，死亡爪半张开的嘴里猛地激射出一道炙热的火舌。赫鲁尼急忙给自己释放了一个护盾并且狼狈的向旁边做了一个飞扑。那道应急释放的护盾在被火舌接触到的瞬间就像肥皂泡一样破碎了，要不是赫鲁尼动作快，估计那里只会剩下一堆焦炭。即使如此，赫鲁尼的法师袍子也被火焰点燃，这种魔兽本源魔法造成的火焰和高级火系魔法一样难以用寻常手段扑灭，他只好脱下法袍远远地扔出去。
　　不过这也是死亡爪能做出的最后一击了，兰帕德向空中跃起，一个帅气的下落回旋直接击中了它硕大的脑袋，死亡爪痛苦的嘶吼起来，但是颈骨被打断的它已经完全失去了行动力，就连晃晃脑袋把这个可恶的小不点从自己脸上甩下去都做不到。
　　在特效治疗药剂的帮助下，多菲蕾娅的伤基本恢复了，她一边小跑向战场的方向一边喊道：“兰帕德！”
　　“知道了！”少年反手吧撬棍对着多菲蕾娅丢过去，由于兰帕德完全没有魔力，撬棍上的附魔无法被激活，多菲蕾娅轻而易举的就接住了它。
　　“最后一击了！”多菲蕾娅聚集起体内的魔力，短短几秒钟，撬棍的附魔充能就已经发亮到刺眼的地步。“百分之一百五十的充能，你就好好的吃下这一击吧！”
　　“喂！那些外来人真的在和死亡爪战斗吗？”与此同时，距离废墟区不足三公里的地方，一位半个身子探出坦克炮塔的大叔问坐在炮塔上指路的两个小男孩儿。“那可是连战斗机都能打下来的大家伙，你们不会是在扯谎吧！”
　　“安克雷大叔你就相信我们吧！”
　　“外来人的姐姐很厉害的！”
　　“而且她用的武器和我们也很像！”
　　“就是就是！”
　　被称为安克雷的光头大叔似乎听到了什么不得了的话一样惊讶。“武器和我们很像？！”
　　“是的！那个姐姐还会用钩索！”
　　“这样吗，镇长，会不会是.......”安克雷低头看向与他同行的另一辆坦克，同样把身子探在外面的老人。
　　老人与他对视了一眼，摇了摇头。“还不能确定，总之先赶过去吧。”
　　“明白了，杰米！能再快点吗？”安克雷大叔低头对着坦克车内大喊。
　　“已经是最快了！你以为这些坦克都是刚出厂的时候那么坚固吗？它们已经工作了十年了！”
　　“好吧，还有多久才能到预定地点？”
　　“十分钟！”
　　十分钟吗，对于这个老伙计来说果然已经很快了啊！安克雷带着复杂的心情看了看精心保养但仍旧锈迹斑斑而且吱吱嘎嘎作响的坦克。这些用战前遗留的残骸和战后粗糙的加工手段制造的零件组装而成的坦克本身就是质量不过关的应急产物，如果没有这些经过乱七八糟改装和修补的坦克，在核战后的废土生存可是难上加难，那些可怕的变异生物远远比人类强大，苟延残喘至今的住民们只能依靠这样的东西来抵御它们。
　　然而没等他感慨一下，一道可怕的冲击波伴随着一声巨响从前面的废墟区冲了过来，一路上摧毁了无数大楼的残骸和一小片森林，伴随着飞溅的碎片，残骸和乱七八糟的金属结构，整个废墟区被撕开一条宽敞畅通的通道，冲击波甚至冲散了整个废墟区的迷雾！
　　安克雷呆呆的望着那道长度超过十公里的冲击带，和刚刚落在自己坦克前方不到十米处的一辆扭曲的汽车残骸，即使是自认为自己见得多人生经验十足的他心里也是惊恐万分。“这样的威力.......究竟是什么啊.......”
　　“别发愣了！赶快前进！这可不是死亡爪能用出来的招数！”镇长一声大喝让安克雷回过神来。
　　“快快快！全速前进！”
　　“知道了，话说那究竟是什么啊？难道是那些古代文件上记载的电磁轨道炮？”
　　“谁知道呢！希望那些外来人不是我们的敌人。”安克雷的身体微微颤抖着趴在车长舱盖上。“那东西太可怕了......”
　　经过了十分钟的急行军，安克雷和他的小队三辆七拼八凑的坦克终于赶到了废墟区域内，而且比他们预计的行程要顺利，只需要沿着被那道迷之冲击开辟出来的道路一直开下去就可以了。
　　很快，他们就看见了倒在地上的死亡爪的尸体，硕大的身躯伤痕累累，一只前爪以一个诡异的角度耷拉在一旁，整个头部都不翼而飞了，只有地上一大块可疑的红红白白的痕迹和一支折断的角表明它的头曾经在这里。称霸了这个岛数十年的怪物就这样悲惨的终结在了这里。
　　而死亡爪的尸体旁边坐着六个人，衣着和他们完全不一样，这就是所谓的外来人吗？安克雷打量了一下那几个外来人，为首的似乎是一名银发少女，她正捏着一把撬棍仔细擦拭着，身上隐约可以看见刚愈合不久的伤口，衣服有点破烂，看来是经过了一番苦战；剩下的几个也都或多或少的带了一点伤，那个绿头发拿着法杖的家伙连一撮头发都烧焦了，看起来十分滑稽。
　　坦克的轰鸣声他们老远就听见了，现在见了面，多菲蕾娅才敢确定这一伙人的确和之前那两个小男孩来自同一个地方——那两个小孩就坐在其中一辆坦克上呢！
　　“大姐姐！”两个小男孩欣喜的跳下坦克跑了过来。“你真的做到了！你真的杀死了死亡爪！”
　　“多亏了我的同伴帮忙啊，差一点姐姐我就跪了呢。”多菲蕾娅伸手摸了摸两个小鬼的脑袋。“不帮我们介绍一下吗？”
　　“真是厉害！”跟着小男孩一起离开坦克的老人开口了。“我是猎隼镇的镇长，你们可以叫我汉米尔顿。”说着，老人对她伸出一只手摆出了一个握手的姿势。
　　“我叫多菲蕾娅，是个魔导工匠。”少女向前一步，一边自我介绍着一边和他握手。

吾等所向即是星辰大海 猎隼镇

老镇长愣了一下，他做出这个握手的动作原本是下意识的行为，他根本就没指望外来人知道什么是握手。但是面前的这位少女出乎意料的与他握了握手，这就很值得探寻了。
　　“原本我还不相信，但是事实让我不得不承认你们的强大实力。”
　　“说来挺惭愧的，要不是恰巧遇到了我的伙伴，倒在这里的恐怕就是我了，之前的一番苦战可是让我耗尽了力气。”多菲蕾娅不卑不亢的回答。
　　这样的态度也是预料之中的，不过镇长还是礼貌的说：“既然如此，不知道我们是否有这个荣幸能够邀请击杀了死亡爪的英雄和她的同伴们来我们的镇子休整一下呢？”
　　多菲蕾娅本来就很想了解一下这个岛上的原住民究竟是什么样的生活状态，而且她还有不少疑问需要找人解答，因此镇长的邀请被爽快地接受了。简单休息之后，多菲蕾娅他们坐上了其中一辆坦克的后背，跟着这一批原住民向他们口中的猎隼镇驶去。
　　“嘿！大英雄，你觉得我们的宝贝们怎么样？”把头探在外面的安克雷向靠着炮塔坐下的多菲蕾娅问道：“本来我们是打算开着这些宝贝们过来支援的，没想到你们这么厉害真的吧死亡爪干掉了！”
　　“我说的吧！大姐姐可厉害了！”
　　“就是！安克雷大叔居然怀疑我们撒谎！”
　　“额......”安克雷一脸尴尬的看着多菲蕾娅，他伸手挠了挠那锃亮的脑袋。“这两个小鬼......”
　　“没什么，小孩子嘛！”多菲蕾娅笑着说：“还有你们的坦克，虽然看上去就是一堆废铁焊在一起的感觉，没想到挺可靠的，居然没散架！”
　　“你......你知道坦克？！”
　　多菲蕾娅无辜的眨了眨眼睛。“很奇怪吗？外面的世界里，军队也已经开始装备坦克了哦！虽然很原始但是的确是真正意义上的坦克，不要小瞧人类的创造力啊！”
　　“是吗.....我还以为你们......处于几万人拿着剑对砍的时代呢......”
　　“这么说也没错，现在外面的世界科技很混乱。”多菲蕾娅挪了挪后背，换了个舒服点的姿势。“这可是研究古代科技，把科技与魔法结合在一起而产生的后果，虽然那些科技看起来都很奇怪，但是不得不说这就是目前外面世界主要的科技形态。”
　　“科技与魔法结合？！”安克雷惊呼起来。“你们做到了？！”
　　“的确做到了，怎么？”多菲蕾娅满眼都是询问的目光。
　　安克雷意识到了自己的失态，他把手放在嘴边清了清嗓子，果断的岔开了话题。“话说你.......”
　　“咯噔！”还没等安克雷说完，他的坦克发出了一声巨大的异响，紧接着就是一阵令人牙酸的金属撕裂声；行驶中的坦克整个抖了一下，然后缓缓减速，最终在一阵“嗤嗤”声中停了下来。
　　“发生什么事了？！”安克雷钻回炮塔问他的乘员们。“我们怎么停下了？”
　　“引擎启动不了了！”驾驶员杰米大声回答道：“我已经试了两次了，引擎没反应！”
　　“真该死！引擎挂了！”安克雷从车长舱盖里爬了出来，直接蹭着坦克的倾斜侧甲滑到地面。他绕着坦克转了一圈，仔细检查了一下外部情况。
　　“怎么了？”剩下的两辆坦克也靠了过来。一位坦克车长幸灾乐祸的看着到处检查的安克雷。
　　光头大叔郁闷的对着坦克装甲捶了一拳。“我们的引擎挂了，引擎机舱的结构也完蛋了，顺便还弄坏了整个左侧悬挂的液压管线。”
　　“不就是彻底趴窝了吗！？”
　　“嗯，估计是只能报废了。”安克雷长叹了一口气。“毕竟是工作了十几年，这种七平八凑的家伙也是到了极限了。”
　　镇长苦恼的皱起眉头，他扫视了一圈，无可奈何的开口：“两台坦克带不了这么多人，安克雷，你和你的成员只能走回去了。”
　　“唉......”安克雷大叔和他的小队队员一个个垂头丧气。“没有办法了跟这孩子道别吧，我们走回去，拿好你们的武器，前面的雾气浓郁起来了，不要失散了哦！”
　　“关于这个雾气，究竟是怎么回事？”多菲蕾娅对着镇长问道：“常年不散也要有个限度，不会是几十万年间都是这样的吧！”
　　镇长回头看了看被坦克甩得老远的安克雷小队，这才回过头来与多菲蕾娅对视。“事实上这个雾气本不应该存在的，都是因为死亡爪的缘故，不过现在它完蛋了，我们回去就可以关闭护盾并且启动冷凝器，这样一来，久违的阳光会再次照耀我们的岛屿吧！”
　　“我想我应该提醒你，那只死亡爪好像下了几个蛋。”
　　镇长笑着摇了摇头。“死亡爪的蛋根本孵化不了，世界的法则是平衡的，它拥有无限的寿命和强悍的实力，但是这么强大的变异却破坏了它的遗传基因，所以死亡爪的蛋这么多年来一直都无法孵化，倒是一道不错的美味。”
　　“原来如此。”多菲蕾娅也是暗自松了一口气，她太过专注于战斗，居然忘记了之前看到的几个蛋。“我还有几个问题，如果你们是古代人的后裔，那么为什么这么多年以来一直过的这么惨淡？古代人的武器装备和科技力量应该是很强的才对！”
　　“哈哈哈，看来你对我们的祖先很了解。”镇长哈哈大笑起来。“没错，我们的确是古代人的后裔，但是核战争毁掉了太多太多，我们基本上就没有什么祖先的遗产可以用，因为那些遗产大部分都被核爆毁掉了。”
　　“那飞机是怎么回事？那两个孩子可是提到过的。”多菲蕾娅笑眯眯的质问道：“可不要告诉我那是几十万年前留下的，这么长时间这些飞机要是能动就见鬼了！”
　　“好吧，看来你知道的真不少。”镇长摆了摆手投降似的回答。“我们的确有一点执照重型装备的能力，这么多年的时间，我们的祖先开始每一代人都试图利用手头上有限的资源来制造生产线和其他设备，有些成功了，比如我们的武器生产线，虽然原始而且产能低下，不过总比一锤一锤敲打出来的枪管要好；也有一些失败了。”说到这里，镇长从炮塔侧面的一大堆袋子里翻找了一下，拿出一个小小的玻璃制品。“你看，我们付出了很大的努力，但是我们仍然无法制造出晶体管，这东西和终端机所有的配件如果需要替换，就只能靠搜索队前往废墟去寻找成品。再加上这些变异生物的阻挠，很多时候我们好几代人的努力都是为了稳住防线，根本没有机会重新发展科技。”
　　“那么为什么不去找现成的呢？这可不是一个普通的岛屿，古代人应该在这里设立了一个规模宏大的军事基地吧！”
　　“你怎么知道的！”镇长真的被吓到了。“这可是我翻阅了许多资料，包括十几代之前的镇长笔记才知道的啊！”
　　多菲蕾娅笑着指了指自己的眼睛。“因为我洞察力敏锐呗！一路走来，废墟区内可是有一大堆蛛丝马迹呢！排放的整整齐齐的坦克残骸啊，各种地堡的遗迹啊什么的，一般的城市根本不会有吧！”
　　“的确，我们知道一个古代人留下的军械库，或者是避难中心，或者是仓库什么的，总之，那扇沉重的金属大门即使是今天也没有什么生锈的痕迹，而且我们对它进行过爆破，可是炸药对它一点作用也没有，唯一的开启方式只有对那个呆板的核心安全系统说出身份识别码。我们倒是找到过一个什么什么将军的身份识别码，可是输进去之后那个混蛋提示音居然告诉我们等级不够不允许进入，所以这么多年以来我们还是无法获得足够的资源和技术。”
　　“喂喂喂，将军的等级都不够进入的话，那道门的开启权限到底有多高啊？！”
　　“不清楚，按照资料记载，军队的级别往将军之上就是元帅，元帅之上可就只有帝国皇帝了啊，难道需要元帅的身份才能进去吗？”
　　“好吧，这个地方我以后想去看看，不过目前先放在一边好了，第二个问题：你们的猎隼镇是个什么样的地方？居然能在这么恶劣的环境下坚持这么久，一定是个易守难攻的好地方吧！”
　　镇长得意的笑了：“这可是一个奇迹了！反正也就快到了，你看!”
　　镇长伸手指向前方。顺着他的手望去，渐渐变淡的雾气之中隐约可以看见一个横在地上的巨大黑影。
　　“这是什么？城墙？”
　　“算是吧，离近一点你就知道了！”
　　于是多菲蕾娅只能耐心的等待下去，随着距离越来越近，少女发现他们似乎来到了一个靠近海边的地方。四周偶尔能看见正在拾荒的人和打打闹闹的孩子，这说明他们已经到了原住民确保的安全范围之内了，她甚至看见一户人家正在宰杀一只大的可怕的鱼，看来这里已经有渔夫出海打渔了，至少他们的食物里会有海鲜，伙食不错嘛！
　　“快看！我们到了！”镇长的语气激动起来。“这就是我们的猎隼镇！我们的庇护所！”
　　多菲蕾娅不得不佩服这些原住民的本事了，那居然是一艘古代人的航空母舰！虽然看上去由于核爆的冲击已经搁浅而且损坏严重无法航行，但是这些原住民居然把这么一艘大船利用了起来！船体侧面那些破口用木板封了起来，隐约能看到里面漏出的一丝灯光。他们在原本的港口废墟上建立了一座栈桥，这就是进出猎隼镇的唯一通道；作为军舰，这艘船怎么说也是有武器的，现在这些武器能用的都有几名穿着统一样式服装的人操纵着，而飞行甲板上还有两架螺旋桨飞机在待命，还真是一个易守难攻的好地方！

吾等所向即是星辰大海 身份的线索

既然是建立在一艘航母残骸上的城镇，那么舰长室理所当然的成为了镇长室。进入城镇之后，镇长邀请他们自由参观猎隼镇，并且去镇长办公室谈谈。
　　一路走来，多菲蕾娅见到了很多以前只在游戏里见过的场景——破旧的锈迹斑斑的金属墙壁，堆在角落里的同样破烂的杂物，用不知道哪里拆下来的金属建造的建议窝棚和商铺，桌面上摆放着各种杂七杂八的东西努力叫卖的小贩等等，这一切都让多菲蕾娅有一种置身于游戏世界的感觉。
　　于是她满是好奇的跑去那些建立在主机库内的商铺，买食物的地方摆放着造型诡异的不明植物果实，看起来极为粗糙的面包和迷之生物的肉，不知道这些原住民是不是真的吃得下去，反正多菲蕾娅对那隐约滴着绿色汁液的肉完全没有兴趣。
　　服装店里摆着不知道哪里捡来的假人模特，衣服类型很多，无一例外都是各种布料或者皮革拼凑起来的，很少有一整块不了或者皮革制作的衣物；而且价格昂贵，这里的人只接受以物易物或者黄金宝石一类的硬通货，仅仅是一双做工还算可以的毛皮靴子居然用了少女整整两袋子红薯干交换，不过店主发现这是没有受过辐射污染的纯正的红薯制作的红薯干之后，还是退给了多菲蕾娅一袋并附赠了一条不知道什么植物纤维编制的围巾。
　　把靴子丢给了一只脚还包着兽皮的米兰达，多菲蕾娅最后去逛了逛战斗补给店。这个店铺足足是之前见过的三倍大，也算是有点装饰，虽然那个挂在墙上的大号鼹鼠头以及那块脏兮兮的墙纸真的很恶心；店里的东西倒是满足了多菲蕾娅的RPG情怀，各种各样的近战武器和粗制滥造的枪械应有尽有，生锈的砍刀也罢，磨损的差不多的铁管也罢，多菲蕾娅甚至发现了一把三棱军刺，而枪械也很好的展示出了原住民们的手工艺和创造力，比如那把看起来像是大口径步枪，实际上是一把长管散弹枪的奇怪枪械，还有那把据说射速很快，但是很容易过热和卡壳因此被称为撸管枪的冲锋枪；最奇葩的就是那把射钉枪，店主用一台小型空气压缩机和一个小号的高强度气罐以及杂七杂八的破烂制造出了这把能用高压气体发射铁路路钉的武器，威力可观而且发射时悄无声息，但是空气压缩机需要数量稀少的核融合核心提供长久的电力，充气的时候产生的噪音大到百米外都能听得见。
　　“这里就像是一个垃圾堆，人们就在这么一大片垃圾里挣扎生存。”米兰达感慨道：“这就是古代人滥用核武器的后果吗？”
　　“啊，所以你明白我之前坚持不随意使用核芯弹的原因了吧？这种大威力武器用起来的确很爽，而且很容易上瘾，而它造成的破坏却是难以估量的，我可不希望我们的世界以后变成这个样子。”多菲蕾娅用大陆通用语和米兰达交谈着，反正这些原住民只会说古代语，完全听不懂她们在说什么。
　　“不过，我很佩服古代人和他们的后裔，即使是如此恶劣的环境，他们依旧坚持者生存了几十万年，真是不可思议！”
　　“是啊，古代人高超的信息保存技术让他们的后裔可以把那些涉及各个方面的资料和文件一代又一代的传承下来，至今他们仍然记得自己的先祖所属的帝国，这一点就足以成为奇迹了。”多菲蕾娅把玩着从店里买来的一根战前生产的三棱军刺。“看看这令人惊叹的技术，这玩意经历了几十万年的时光璀璨，如今只是简单打磨了一下就光洁如新，古代人的冶金和材料技术真是可怕，我的项圈数据库里只有一部分信息，如果能够找回完整的技术，那么我们就有足以推动世界科技进步的力量了！”
　　“多菲！看这个！”兰帕德一脸献宝似的表情跑了过来。“虽然语言不通浪费了我很多时间，但是我只用一个船上带来的水果罐头就买下了这个！”
　　两位少女同时回头打量着他，兰帕德身上穿着一件保存还算是完好的防弹背心，虽然有两处贴着胶带而且肩膀处的带子差不多要断了，但是这玩意的整体功能应该不受影响。
　　“我试过了，船员配备的步枪居然没法打破这个奇怪的铠甲，我想对付刀剑的效果应该会更好吧！”兰帕德喜滋滋的摸了摸身上的防弹背心。“可惜只有这一件看起来状态不错，剩下的两个都破破烂烂的了。”
　　“你还想买两件吗.......”米兰达无语的看着兰帕德那个背着剑穿着防弹背心的古怪造型。
　　“不，我想给多菲买一件，最近她总是受伤呢。”
　　少女眉毛一抬。“哈？我才不要穿这种丑不拉几的东西！还有什么叫我总是受伤？明明是最近找上门来的反派实力变强了而已，怎么想都是他们的错啊！又是黑衣人又是死亡爪的，怎么想也不是我的问题啊？！”
　　“那么，多菲下次就跟大家一起行动啊，总是单独出发的话，难免会遇到类似的事情吧！”兰帕德担心地说。
　　多菲蕾娅狠狠的扭过头去。“哼！居然对我指手画脚吗？你这家伙.......唔.......”少女的话被一只放在脑袋上的手打断了。红发少年温柔的抚摸着她柔顺的银发。
　　“多菲，乖，听话。”
　　“你这是什么语气啊！为什么感觉我像小孩子一样啊？！”多菲蕾娅使劲扭了扭头，不过兰帕德的手始终保持着温柔的力度抚摸着她的发丝。最终，少女妥协了，她微微眯起眼睛，脸上泛起可疑的红晕。“看.....看在你今天救了我的份上......”
　　“傲娇呢！”米兰达露出了招牌的微笑。“看来少年不知不觉间即将把你攻略了哦！”
　　“乌路赛！我才没有那么容易被攻略！少年你还早着呢！明白吗！？”
　　“好。”
　　“什么啊这个温柔的如同大哥哥一般的语气！想考这个来刷我的好感度吗？！死心吧.......唔.......”嘴硬的少女最终还是沦陷在兰帕德的摸头杀之下，像一只傲娇的小猫一般虽然打死不承认但是再也没有躲开少年的手了。
　　“兰帕德少年呦！GoodJob！”赫克托的声音在他脑海里响起：“想不到你居然使用了温情攻势，真是厉害的招数，你的把妹技能终于提升一个档次了！”
　　“什么啊这是......总之多亏了赫克托老师的教导了！”兰帕德默默的翻了个白眼，即使是笨蛋，被坑了好几次也大概明白赫克托这家伙完全不靠谱了。
　　于是，逛了一圈之后，多菲蕾娅带着伙伴们走进了镇长的办公室。
　　简单的寒暄过后，镇长终于把话题推向了重点。
　　“这一次，我有些话想要直接说明白，因为我相信，这一次你们的到来就是帝国复兴的开始！”老镇长有些激动，他的手微微颤抖着，弯腰打开了隐藏在那张破破烂烂的办公桌下面的保险柜。
　　“我相信，我一直相信着，帝国重新崛起的日子终将到来，现在，一代又一代人过去了，可是现在，我终于看到了希望！”老镇长从那个保险柜里拿出了一沓套在塑料袋里的文件；可以看出这写文件经过了精心保护，不但用塑料袋仔细包装起来，文件内还放着一些用于吸收水分的东西；文件本身没有折叠，每一张之间都夹着一张牛皮纸以免时间太久两张文件之间产生了粘连。
　　即使如此，这些纸张看起来几乎一捏就碎，老镇长小心翼翼的把这些文件放在了桌子上。
　　“我很好奇，您这番言论究竟是什么意思。”多菲蕾娅开口了。“难道因为我们是外来者？任何人都有可能登上这个岛，而有实力的人更是有可能杀死那个死亡爪，只凭这个来判断未免太武断了吧！”
　　“并不是那么浅显的东西。”镇长坐在椅子上，用近乎朝圣一般虔诚谨慎的动作打开了面前的文件。“每一代镇长都会从上一代镇长手中接过这份文件，这是帝国复兴的最终希望。沃恩不单丝古代人的后裔，还是帝国遗产的看守人，之前提到过那个神秘的军事基地就是我们所要看守的东西。”
　　“哦？这样一说，我倒是有点兴趣了，那个基地里究竟有什么？”
　　老镇长摇了摇头遗憾地说道：“很可惜，我们只是看守，作为门卫的我们是无法进入那个基地的，基地属于我们等待的那个人。”说完，他充满希望和虔诚的目光就这样直勾勾的看着多菲蕾娅。
　　“喂，这样看着我干什么？难道我与这个基地有什么关系不成？”被看得浑身发毛，多菲蕾娅不自在的扭了扭身子。“或者说我就是你们等待的那个人？”
　　“没错！这么多年过去了，我们一代又一代的人在期盼中老去，然后把这份期盼和希冀留给下一代人，就这样过去了几十万年，真不敢相信，希望就这样突然而来临了！”老镇长从文件中抽出来一张，这张纸的背面用厚厚的胶带粘贴过，看来因为年代久远受到了不小的损坏。
　　然后镇长吧这张纸转过来正面对着多菲蕾娅。“这么久了，想不到您的面貌居然完全没有改变！”
　　那张纸上赫然是一张照片，银色的长发，赤红的双瞳，完美但是毫无感情的面容，这张照片上就是多菲蕾娅！
　　“这......不可能吧！”少女根本想不到，自己居然有一张几十万年前留下来的照片！

吾等所向即是星辰大海 开门

事情开始变得有些复杂了，多菲蕾娅的记忆里根本就没有过去的事情，她记得自己穿越之前的故事，也记得自己睁眼之后第一个见到的人就是自己的爷爷，现在这张几十万年前的超级古董照片却毫无争议的把多菲蕾娅的年龄从十四岁向着四十万岁以上推进，这让她感到一阵无语。
　　这具身体以前的灵魂就是在这样漫长而孤独的环境下渐渐消亡，最后才让自己重生过来的吗？多菲蕾娅努力地否认着自己的身体居然是个几十万岁的超级老太婆的事实。
　　“这个怎么看都没有搞错的可能性呢。”米兰达和赫鲁尼交换了一下眼神。“的确是多菲没错，虽然这张照片太破旧以至于有些地方的颜色都已经发白了，但是长相是完全没有变的。”
　　“也就是说多菲你的身体从古代至今从来没变过吗？”兰帕德若有所思。
　　“喂！少年！你敢说出来你刚刚在想什么吗？！”多菲蕾娅恶狠狠地对着兰帕德龇牙咧嘴。“如果你敢想什么失礼的事情的话就给我做好觉悟吧！”
　　少年慌忙摇头。“不敢不敢，我只是在想，如果几十年后我已经变成一个老爷爷了，而多菲还是这么年轻的话我该怎么办。”
　　“哈？少年你的思维已经发散到奇怪的层面去了哎！你到底是怎样才会想到这个方面去的？”
　　“请.....请务必不要在意......”
　　“咳咳，尊敬的大人，我想明天带您去看看那座基地，可以吗？”镇长干咳一声打断了他们的闲聊。“也许那座基地里有着能解答您疑惑的线索呢。”
　　“好吧，正好我也很有兴趣，不过请您还是称呼我的名字吧，尊敬的大人什么的，太古怪了。”
　　“好的，多菲蕾娅大人。”
　　“.......换汤不换药吗？”
　　“您在说什么？多菲蕾娅大人？”
　　“........没什么，忘掉吧。总之，明天麻烦您带路了，镇长先生。”
　　“这是我的荣幸，大人。”
　　离开了办公室，米兰达终于忍不住问了出来。“为什么镇长对你恭敬起来了？你们说了什么吗？”
　　“啊，没错，老镇长认为我是足以拯救他们并且复兴古代人帝国的存在，这点我是完全没有意识到的，或者说他们有什么从古代流传下来的传言吗？”多菲蕾娅打了个哈欠。“反正都是麻烦的事情，明天还要去看看一个超级牛逼的古代基地遗迹，烦人啊烦人，还有什么复兴帝国，我还没有做好准备打理一个国家啊，特别是这么一个只剩下废墟的国家.....不管了，睡觉睡觉，我真的困了。”
　　“这样吗，明天我们可能一早就要出发呢！多菲你好好休息吧！”
　　“嗯。”
　　一夜平安无事。第二天，睡眼惺忪的多菲蕾娅好不容易才从床上爬起来；虽说镇长为她安排了最好的房间，但是这张床的床垫依然缺了几根弹簧，被子也有一股怪怪的霉味，要不是真的很累，多菲蕾娅宁愿出去在航母甲板上搭个帐篷。
　　简单的洗漱之后，一行人在甲板上汇合，然后在镇长和护卫队的带领下前往那个不远处的古代基地。基地的位置就在猎隼镇向东一公里，由于镇长昨晚关掉了笼罩整个岛屿的护盾，浓重的的雾气已经开始消散了，没有了迷雾的阻碍，那座独特的金字塔状建筑大老远就能看见。
　　虽然这个遗迹就在废墟区内，但是看起来它周围很大一块区域原本就是空荡荡的，隐约能看见还有水泥建造的警戒围墙护的残骸；本身就是军事警戒区，这个地方居然在军事区域内又划出一块这么大的警戒区，可见其安保等级之高。由于没有太多残骸和森林，这里连变异生物也很少，一路上他们只碰到了几个胆大包天的变异蚂蚁和一只自认为很有实力的变异熊，不过这些生物现在全都变成了坦克履带之下的烂泥。
　　“我们到了！”
　　镇长带着大家跳下了坦克。金字塔状的基地外部有一扇很普通的人防爆门，这扇门已经被他们破解开了，大家握着武器警戒着钻进门里。门后就是这座钢筋混凝土金字塔的内部了，里面是一圈较为狭窄的走廊，整个建筑是中空的，而且一直向着地下延伸。中间的位置上有四组状态算是完好的巨大金属支架，三个是空的，最后一个里面架着一枚粗壮的火箭，锈迹斑斑但是整体状态完好的火箭的顶部整流罩只有一半，另一半至今仍然留在旁边平台上那辆工程车辆上。
　　沿着走廊绕过去，多菲蕾娅看见了火箭的另一面，哪里有一台固定在墙上的吊机，钩子上挂着一枚用钢索捆着的核弹头，不过这核弹头的顶部被拆开了，里面的引信和核装药都散落在地上，似乎在基地彻底停止运作之前，这枚火箭，或者说弹道导弹正在装填核弹头。这地方是一个导弹发射基地吗？
　　“啊，由于这个东西太危险而我们无法进入基地内部把这个随时可能掉下来的家伙放好，所以我之前大约三代的一位镇长让人拆掉了这颗核弹的装药和引信。”
　　“你们仍然有拆除核弹的技术吗？”多菲蕾娅惊讶的问：“这可不是简单的工作吧！”
　　老镇长叹了口气。“也就仅此而已了，我们只能按照残留的文件和资料推断该如何拆除它，据说当时那个小伙子差一点就把它引爆了，不过最终前辈们还是成功了啊；这边，通道在这里。”
　　众人绕开仍然散发着微量辐射的核弹零件，进入了一条往下的甬道。昏黄的灯光和狭窄的通道给人一种毛骨悚然的感觉。
　　“基地仍然有电力供应？”多菲蕾娅扫视着墙上的电缆和有些闪烁的照明灯。地面上完全没有积水，除了灰尘就是灰尘，偶尔还有几具脆弱的白骨，一碰就直接化为了粉末。
　　镇长一边小心的下楼梯一边回答：“根据资料，这座基地似乎是采用了先进的核融合反应炉，所以它的电力从来没有中断过，在猎隼镇修好原本船内的反应堆之前，我们也是冒着巨大的危险建设了电缆从这个基地取电的。”
　　“喂喂喂，核弹的原理是核裂变啊，核融合已经是氢弹的核心原理了，古代人已经能制造核融合反应炉了吗？”
　　“这个.....只有这个基地是用这样的技术，资料上说是实验阶段。啊，终于到了，我们前面就是中转层，这里就有电梯了！”
　　老爷子身子骨挺好的嘛！这么多楼梯还是稳稳地下来了！多菲蕾娅佩服的看着走在前面的镇长。
　　电梯一直向下运行了一分多钟，他们已经到达了地下很深的地方了；踏出电梯，面前就是那扇巨大的金属门。大门差不多有十米宽，六米高，正如镇长所说，即使经历了数十万年的时光，金属门上基本没有锈迹，倒是有两块看起来是爆炸产生的焦黑痕迹和少量破坏，显然是以前他们试图爆破大门留下的痕迹。
　　“这就是那扇大门吧！”
　　“是的，我们试了无数方法都无法打开它，请您试一下吧，多菲蕾娅大人。”
　　“好吧。我来试试！”多菲蕾娅独自一人向大门走去，在接近大门不到两米的时候，不知隐藏在哪里的喇叭突然响起了一个呆板的电子合成音：“请报告识别码。”
　　“UBW—403301。”多菲蕾娅直接报出了自己的身份识别码。
　　接下来是一片寂静，那个声音就像死机了一样毫无回应。
　　“失败了？”多菲蕾娅回头看了看身后站着的镇长和同伴们。“这直接没有回复了是个什么意思？”
　　“额.....从没遇到过的情况呢，一般很快就会有回复的。再等等吧？”镇长也很尴尬。
　　多菲蕾娅只能站在原地耐心等待。
　　过了两分钟，那个呆板的合成音再次响起：“帝国中心数据库连接成功，主要控制系统全部上线，身份确认程序.......完成，权限级别.......最高，允许进入，欢迎您！”
　　怪不得这么慢，原来是连接中心数据库吗？多菲蕾娅松了口气。面前那扇看起来坚固无比的大门在一阵刺耳的金属摩擦声中缓缓升起，时不时发出一声可怕的金属悲鸣，看起来长久的岁月对开门的机械装置造成了不小的损害。
　　果然，大门上升到一半的时候，门后传出了两声轻微的爆炸声，闪过了一道电弧之后，大门彻底停在那里。
　　“好吧，开门的机械装置看起来完蛋了。”多菲蕾娅看着那扇厚度达到丧心病狂的四米的金属大门，完全没有冒着被压成肉酱的风险从半开的门下经过的想法。
　　“闸门控制装置出现物理性损坏，已经关闭。”单板的声音再次响起。“启动备用机组......失败，备用机组离线，启动应急方案。”
　　“吱吱嘎嘎。”沉重的闸门在一阵让人牙酸的摩擦声中缓缓提升，这个过程花了十几分钟，最后终于固定在了完全开启的位置。
　　“确认闸门安全机制生效，安全锁完全闭锁，在闸门控制机构修复之前闸门将无法关闭，正在联系维修部门......信息已发送，预计维修组将在9....9....9....9....9....9小时后到达。”
　　“好吧，看来维修小组是不会来的，我们进去吧。”多菲蕾娅无奈的耸了耸肩，第一个跨进了这座封闭了数十万年的基地。

吾等所向即是星辰大海 四十万年前的故事

无视了那个聒噪的合成音，多菲蕾娅带头走进了基地里。可以看得出这里似乎发生了一场战斗，门口倒着好几具骷髅，从还戴在颅骨上的钢盔和基本上快要化成粉末的军绿色服装来看，这些都是军人。
　　多菲蕾娅弯腰捡起一把略有锈迹的枪械，很明显的古代人技术，做工很扎实，而且好几把枪上的标记都是同样的，这就很有意思了，看来在核武末日之前，求生的欲望击垮了一部分军人的信念和意志，他们对自己的同胞们举起了枪试图为自己争取到生存的机会。
　　抬头看了看大门内不得那两个巨大的电机与传动机构，上面弹痕累累，应该是基地原本的驻军为了防止那些叛乱的军人冲进来试图摧毁传动机构让大门落下，不过没有成功罢了。
　　绕过骸骨和沙袋，后面一片狼藉的警卫室和布满弹痕的墙壁都显示出当时战况的激烈，不过越往后，这样的痕迹就越少，知道第三道由水泥掩体和机枪炮台组成的防线面前，这些痕迹就此终止，反叛的军人们最终没能彻底攻进来，他们全都倒在了入口处。
　　继续往下，是一段长长的通道，也许是因为深埋在地下的原因，通道整体完好，墙壁上只有小小的几道裂缝，完全没有坍塌和崩落的迹象，通道里还放着两台体型巨大造型威武的双炮管坦克，这条通道应该是直接通往机库的。通道不长，少女走了几分钟就到了尽头。
　　机库的大门已经是开着的了，里面的灯光有些昏暗，不过少女还是清楚地看见那一排又一排停放整齐的各式坦克，动力装甲和战车等重型装备，一眼望不到头的超大机库里停放得满满的，可以说这里有着完全可以武装起一支集团军的装备。然后，震惊中的少女发现了墙边的一大排电梯和一个脏兮兮的指示牌。
　　“第一层：陆战军械库。第二层：单兵武器仓库。第三层：空军装备机库。第四层：运输与集散中心和医疗保障设备仓库。第五层：核武器仓库。第六层：研究中心。第七层：生活区与生活用品仓库。第八层：指挥中心，帝国核心数据库主控机组与军官生活区。第九层：UBW计划实验设施。第十层：地下船坞与潜艇基地。第十一层：核融合炉。哇哦！整整十一层！”
　　“想不到祖先们已经准备好了！他们为帝国准备了最后的退路！”后面跟过来的老镇长也是惊讶的不行。“祖训果然是对的，您真的是帝国复兴的希望！”
　　“啊，镇长先生别这么说啦！难道你不觉得奇怪吗？既然帝国准备了这么大的地下基地，不但本身就在很深的地下，而且还有一扇防核弹大门，那么为什么基地里一个人也没有？除了入口的骸骨之外我还没有发现新的遗骸。”多菲蕾娅伸手按下了电梯按钮。“所以要不要和我一起深入下去呢？也许其它层藏着什么线索呢？”
　　“当然，我也对祖先的秘密很好奇。”
　　于是，让其他人全部守在外面，多菲蕾娅和镇长一起走进了电梯。“让我们从第二层开始吧。”少女按下了二层的按钮。电梯门吱吱嘎嘎的缓缓关上，隐约可以听见电机的悲鸣，电梯轿厢抖动了一下开始下降，电梯内的灯光闪烁了一会儿才恢复正常。
　　“看来电梯需要大修一下，嗯。”多菲蕾娅紧紧抓着电梯内的扶手，声音有些颤抖地说：“这感觉真不好。”
　　几秒种后，电梯停下了；二人走出电梯，眼前一片漆黑。
　　“没电了？”镇长掏了掏口袋，然后遗憾的耸了耸肩。“我没带手电筒。”
　　“我倒是有一个魔法版本的。”多菲蕾娅从空间戒指里拿出一个魔法提灯，往里面输入了一点魔力，提灯就开始发出温暖的光。
　　“魔法啊，在帝国这还是很少见的，祖先太重视科技的发展，对于魔法只是利用而没有钻研，这样的魔法灯什么的在有电灯的前提下根本没有生产的必要，我们在废墟里探索时如果耗尽了电池，那就只能安静得等到天亮了。”
　　“但是不得不说这玩意很好用不是吗？好吧我们来看看。”多菲蕾娅加大了魔力输出，让魔法灯的亮度提升到极限。很快，他们就在墙边发现了一台固定在墙上的终端机。
　　少女走过去随手按了按键盘，终端机的屏幕这才迟钝的点亮起来。上面显示着一大排红色的警告标记，多菲蕾娅满脸苦恼的看着这些警告无可奈何。“中心线缆断裂，整个第二层都断电了，看来这边也需要一次大修。”
　　“好吧，待会儿我会叫小伙子们来修理一下的，我们继续吧。”
　　第三层倒是正常供电的，机库里停满了各式各样的战机，螺旋桨式的和喷气式的都有，垂直起降的也有不少，这些飞机落满了灰尘，有些看上去已经完全报废了。机库尽头有一整排大型升降机，多菲蕾娅检查了一下墙上的平面图，发现这个基地原本配备了一条机场跑道，不过现在地表的跑道已经完全找不到了，地下跑道的出口也完全被堵死，清理出来也需要很长时间。
　　这一层也没什么特殊的，两人继续往下。第四层有许多散落的集装箱货柜，四条铁轨从这里经过，多菲蕾娅举着魔法灯照了照，灯光照亮的范围内倒是没看见什么坍塌或者堵塞的地方，不过再往外延伸就不好说了，毕竟是修筑在地下的地铁运输线路，如果是到达废墟区的那么十有八九是不能用了。镇长用随身携带的喷漆在几个装有医疗补给的仓库门口做了标记，然后他们就继续往第五层进发了。
　　“这就是毁灭世界的力量啊！”望着一排又一排整齐摆放着的超大当量核弹头，即使是多菲蕾娅也兴奋的一阵发抖。“这里有多少？三千颗？五千颗？”
　　镇长心惊胆战的敲着墙边的终端机，那小心翼翼的动作就像他手上力气大了一点这些核弹就会被引爆似的。“这里有一万四千四百颗核弹头，全是100万吨当量以上的大家伙，还有六百颗核聚变弹头，每一刻的爆炸威力都在5000万吨以上，这里面的弹头如果被引爆的话，世界就完了！”
　　“卧槽，这么凶残，我们还是老老实实地往下吧，先把这些东西丢在这里，最好不要让任何人进来。”多菲蕾娅小腿肚子发软，不由自主的后退了两步，最终还是转身逃回了电梯里。
　　镇长折腾了一会儿，通过终端机确认了本层的安全装置全部完好，这才一路小跑的返回了电梯。对于一位白胡子老大爷来说，一路小跑这个动作真的算是高难度了。
　　“这一层给人的压力太大了，我们还是去下一层吧！”
　　“我不能再同意了！”多菲蕾娅迅速的按下了第六层的按钮，电梯门与通道的隔离闸门一起缓缓关闭，将那足以毁灭世界无数次的武器库阻隔在视线之外。
　　“我很难想象帝国在覆灭之前居然有这么多的核武器储备，但是我很奇怪，为什么帝国没有使用它们呢？”镇长喘了几口气这才平复了激烈的心跳。“祖先们究竟有着怎样的想法呢？”
　　“也许是估计到全人类的存亡，也许是单纯的没来得及用，谁知道呢，总之绝对要封锁住第五层，太可怕了。”
　　“我会的。”
　　从第五层到第六层之间的距离很深，估计是前面五层的重量太重了。总之，电梯继续向下运行了接近一分钟，他们才踏上了第六层的走廊。
　　第六层指示牌上说是研究中心，多菲蕾娅也发现了一大堆实验室和穿着白色袍子的骸骨，具体时间做什么实验的那就要利用终端机来查询了，不过就算知道了也没有用，时间太久了，这些实验器材基本上全都报废了，也许已经完成的实验成果可以找到，但是那些还在进行中的项目绝对是无法复原了。少女百无聊赖的在这些实验室之间逛了逛。
　　“咯噔。”似乎是踩到了什么东西，为了防止踩到了什么可怕的机关，多菲蕾娅小心的蹲下来查看自己的脚下。那是一个灰白色的小盒子，一侧有一排接口，让人想起了小霸王游戏机的卡带。
　　或许这真的是游戏卡带？多菲蕾娅抱着这么一个莫名其妙的猜想吧它捡了起来，转身回到了入口处。
　　“镇长，看看这个。”她把那个灰白色的盒子递给了正在折腾终端机的镇长。
　　“哦哦！这可是存储卡带，只有战前才有能力生产这个！稀有货啊！”镇长对着卡带吹了吹，抹掉上面的一层浮灰，然后把卡带插在了终端机侧面的插槽里。“让我们看看这里面是什么吧！”
　　“咯吱咯吱。”终端机发出一阵意义不明的异响，然后屏幕弹出了一行字：检测到音频卡带，是否播放？
　　“音频！这可是祖先们的录音！”镇长激动地按下了确认键。终端机继续沉默了几秒钟，这才开始播放。
　　“咳咳，该死的老杰森，居然说我的作品是机器！一点人情味儿都没有的家伙！”声音的主人像是一个有些偏执的中年男人，从语气来看他是在低声抱怨着。“我可是设计者！主创人！哦，看看我的宝贝儿，太美了！她（古代语他和她还有它是三个不同的发音。）就像是我的女儿一样！是的，她是人造的，但是有什么问题的？她有血有肉，她和我们一样！还有那些军部的混蛋整天就知道用她去做实验！还起了一个代号叫UBW，真是见鬼，我的女儿应该是代表着生命科学的新高峰，而不是战争机器！”
　　录音到此就结束了，只留下镇长和多菲蕾娅面面相觑。
　　“这个是......UBW计划的创始人？”
　　“嗯，我有点不太好的感觉，总之，我们继续收集这些卡带吧，说不定能整理出来什么故事。”多菲蕾娅面色凝重的说。

吾等所向即是星辰大海 异世界的画

为了搜集这些存储卡带，两人在整个第六层进行了详细的搜索；从走廊的平面图来看，第六层的面积是整个基地中最小的，但是仍然超过了一千五百平方米。从散落的文件和东倒西歪的桌子来看，这些人当时撤离得很匆忙，所以多菲蕾娅对他们能找到多少卡带心里十分没底。
　　但是人类的好奇心拥有不可思议的强大力量，他们居然真的翻遍了第六层的每一个抽屉和每一个暗格，甚至连厕所都找了一遍。最终，多菲蕾娅和镇长两人一共收集到了四个存储卡带。
　　“只有四个吗，总之先听一听吧。”镇长有些失落的拿起一张卡带插进终端机的卡槽。
　　还是一阵“吱吱嘎嘎”的声音，终端机的屏幕抖动了几下，这才显示出一大堆文字。这一张卡带居然是文字记录而不是音频！镇长满怀激动的心情对着屏幕念了起来。
　　“七月十二日。今天那个疯疯癫癫的纳尔逊·弗里茨又在向我们炫耀他的成果了，我还是一如既往的对他冷嘲热讽，看着他气愤而又焦躁的表情我真是一阵好笑。哦，看来即使是祖先，内部也不是完全团结的嘛！”
　　多菲蕾娅点头道：“古代人也是人，是人就会有各种各样的缺点，让我们继续吧。”
　　“好的，嗯.......这个字符不认识啊，跳过吧，咳咳。那个奔到依然以为他的宝贝女儿是什么生命科学的奇迹，真是愚蠢，军部绝不会轻易放过他和他的......产品的，那个笨蛋也不想想，军部给我们提供那么多资金和资源让我们搞研究，可不是为了什么科学的发展和人类的进步，而是为了战争，愚蠢的弗里茨根本就是个疯子，也许过段时间他就会被清理出去了吧。”
　　文字到此就结束了，看起来这是一篇日记，或者只是某个研究员对那个名为弗里茨的家伙的抱怨。不过从文字来看，这个纳尔逊·弗里茨应该就是之前那个录音的主人了。多菲蕾娅伸手拿起了她找到的卡带。“继续吧，我很想知道他们最终去哪里了。”
　　“哈，我也很想知道，祖先的一切都让我着迷！”镇长激动地说着，顺手换上了多菲蕾娅递过来的卡带。
　　这一次又是音频记录，而且从声音来判断，这和第一段音频是属于同一个人的。“一切都要好起来了！军部单独给我分配了整整一层给我！巨大的空间，对我来说近乎无限的资金和资源，现在那些整天嘲笑我的蠢货们傻眼了吧！但是我依然很担心，我担心我们的未来；军部的人一直对我们说一切都好，让我们专心研究。可是事实真的是一切都好吗？我们已经整整两年没有去过地面了，常年不见阳光使我感觉很不好，如果战争顺利的话，为什么不让我们回到地面上去呢？”
　　少女从他的声音中感到了浓浓的不安和担忧，不过接下来，背景中突然出现的声音让她愣在了当场。“父亲，您又在录音了吗？”
　　这是一个属于十四岁左右的少女的声音，但是听上去毫无感情，就像是一部机器合成出来的声音一样。不过最重要的是，这个声音很耳熟！非常耳熟！
　　“这不是......您的声音吗？”镇长暂停了播放，诧异的看着多菲蕾娅。“这.....您......一点都没有印象吗？”
　　“完全没有，不过声音一样，但是差距还是有很多的，比如她那个机械一般冰冷的语气。”少女双手抱在胸前，眉头紧锁的沉思着。“她的声音听起来像是一台机器而不是一个人，不过单凭这个是判断不了什么的，我们继续吧。”
　　“......哦，好的。”镇长按下了播放键。不过接下来的内容直接让少女愣在原地。
　　“哦，亲爱的，我的女儿，你不应该在房间里休息吗？现在已经很晚了，是父亲我打扰到你休息了吗？”
　　“不，但是我有些疑问，父亲可以为我解答吗？”
　　“当然我亲爱的多菲蕾娅，我这就来。”
　　录音到这里就结束了。镇长用复杂的目光看着多菲蕾娅。“这.....看起来名字也是一样的呢......”
　　“不可能的，爷爷为我取的名字怎么可能......继续，我们继续，还有两张卡带呢！”少女似乎在逃避什么，她不分由说上前拔掉了那张卡带，换上了一张新的。这张卡带是从一个隐藏在墙壁里的保险箱内发现的；终端机花了几秒钟读取内容，之后，一段不太清晰的音频开始播放。
　　“滋滋啦啦......我不能允许，他们怎么能这样做！军部的混蛋，我的女儿是活生生的人！不是你们的战争机器！我.....滋滋啦啦.....难过，如果......”接下来是一段长达十几秒的空白，多菲蕾娅耐心等了一会儿，发现后面的音频似乎都被洗掉了。
　　“损坏了吗？真遗憾。”镇长可惜的拆下了这张仅仅只有十几秒声音的卡带。
　　“不，是被人为地抹除了，看来这张卡带里记录的内容涉及到了一些古代人想要隐藏起来的东西，嘛，最后一张了。”
　　“好的。”镇长把最后一张卡带插在了终端机上。这一张是多菲蕾娅从厕所洗手台下水管上拆下来的，有人把这个卡带用胶带站在了那里，完美的隐藏在了陶瓷的装饰板后面。
　　既然被刻意藏起来了，那么内容也会相当的劲爆吧！
　　“我真是个蠢货，这里是军事基地，我能躲在哪里？我逃不掉的，可悲的我只能坐在这个小小的厕所里
　　等着他们破门而入，呵呵呵。”声音的主人还是那个弗里茨，不过这一次她的语气听起来既绝望又无奈。“我的女儿被这样残忍的对待，而我作为父亲却无力保护她，真是可悲，既然是面临这样的命运，我为何当初没有毁了她！现在太晚了，再说我也下不去手，她的眼睛总是那么清澈，我只希望她能像一个普通人一样过普通的生活......哦，该死，我在哭吗？”接下来是几声抽泣的声音，弗里茨的话音里带着一丝哭腔。“我只能托我的朋友帮我了，也许我难逃一死，但是军部的混蛋永远也别想伤害到她！而且我很庆幸自己为她准备了最后的手段，现在，任何伤害她的家伙都会面临可怕的后果！希望在无数年之后，她能醒来然后过上快乐的生活吧......纳尔逊·弗里茨，十一月二十三日。”
　　多菲蕾娅已经可以确定，这里所指的“她”其实就是自己了。四十万年前应该是发生了一些事情，也许是军部想要让他把亲手创造出来的“女儿”拿来改造成战争机器，而弗里茨想要让她像普通人一样生活，他们之间的理念冲突最终导致这个有些疯狂的弗里茨与军部决裂，看来这就是他最后的遗言了。
　　“也许我们有必要去一下第九层了，UBW计划的实验中心应该会有一些其他线索。”多菲蕾娅心情复杂的看着那些脏兮兮的卡带。这些东西似乎在揭示她的身份和来历，这些是她一直想弄明白的，但是事到临头少女却有些退缩的感觉，这个凭空多出来的“父亲”以及他的可悲下场都让她感觉很不好。
　　可是已经走到这个地步了，真的要退缩吗？多菲蕾娅不想就这么稀里糊涂的过下去，她想知道，想知道这里发生的事情和自己有关的一切！
　　所以，必须走下去啊！伸手按下了电梯地下9层的按钮，多菲蕾娅死死地攥住了拳头。也许事实会很残酷，也许线索会很凌乱，但是一定要弄明白！
　　“吱嘎——”电梯门缓缓打开，灯火通明的第九层直接展现在两人面前。没错，第九层没有长长的走道，也没有那些安保门，就这样直接敞开着，似乎没有什么安全措施的样子。
　　既然是军事基地，怎么说都应该有点安全保障措施的吧，比如内置式炮塔什么的，如果真的一点防御也没有，呢么只有一种解释——这地方根本用不着防御。
　　整个第九层的灯光都很亮，墙壁全都刷成了白色，没有任何装饰或者其他颜色的花纹，这样惨白的场面配上那样明亮的灯光，正常人如果在这里待时间久了一定会疯掉！多菲蕾娅担心的看了看身边的老镇长。似乎因为对于古代人的狂热，老人依然显得很有精神，多菲蕾娅这才稍微松了口气。
　　迎面是一个巨大的用玻璃围起来的场地，墙上用一行黑字写着：防弹聚合物玻璃。场地内部依然残留着深黑色的喷溅状痕迹，地上似乎有一些奇怪的东西，看起来像是骨骼，但是这些骨骼全部闪耀着金属才有的光泽。
　　“意义不明的地方呢。”多菲蕾娅观察了一下整个场地，里面除了这些奇怪的骨骼和黑色的痕迹就什么也没有了。“继续吧？”
　　“嗯，这地方的装饰很古怪，让人有一种难受的感觉，我们最好快点。”老镇长捏了捏自己的鼻梁。
　　多菲蕾娅加快了脚步，绕过了这个占地面积巨大的玻璃场地，多菲蕾娅终于看见了一个蓝色的安全门。不同的颜色应该意味着不同的区域，少女推了推门把手（安全门，的开门方式，自行参考防火门。），把手纹丝不动。
　　“锈死了吗！”少女后退了几步，然后一个冲刺肩撞直接撞开了那扇安全门。门后面是比较标准的建筑风格，虽然同样没什么装饰，但至少不是惨白惨白的了。
　　面前是一条长长的走廊，走廊左右分为好几个房间。少女试着推开了其中一扇门，房间像是一种宿舍，设施简朴到过分，只有一张床，一个柜子和一间独立的厕所。这哪里是宿舍，更像是监狱！
　　“这地方真的感觉很不妙。”多菲蕾娅喃喃的说道：“我感觉很怪，就像我曾经在这里待过一样。”
　　“也许您真的就在这里待过呢？别忘记之前的卡带。”
　　“嗯，可是我的记忆里完全没有这方面的东西，该死，我有点混乱了。”少女苦恼的揉了揉太阳穴，快步通过这一长串房间。期间每隔五个房间就有一道向两边分支的走廊，里面也是同样的房间，粗略的算了一下，这里可能有三百多个类似的小房间。走廊的尽头是一道半开着的重型闸门，上面标记着故障故障的红色指示灯一直亮着，整扇门的动控制系统似乎都离线了。
　　钻过去之后，展现在他们面前的是一间大型研究室。和之前一样，研究室也被弄的乱七八糟，应该是有人想要找什么，因此把这里翻了个底朝天。
　　看来研究室应该是找不到什么有价值的线索了。两人简单搜索了一下之后继续前进。研究室连着一件套房，看来这里就是那个弗里茨的房间了。房间的门被暴力破开，里面同样被翻的乱七八糟，看来那些搜索者没有放过每一个角落。
　　“我想，我们恐怕找不到任何线索了。”镇长有些失望的看着乱七八糟的房间。
　　多菲蕾娅不死心的翻了一遍，真的是一点有价值的东西都没有，就连墙上的画都被拿下来放在地上，画框也被拆开了。
　　“这些人手法还真是专业。”多菲蕾娅吧地上的画捡了起来，这是一张普通的油画，展示的是一幅田园的风景。“看看这个，以前的风景画，也许你会喜欢。”
　　“哦！原来祖先时代的农庄是这样的吗！”镇长喜笑颜开的拿着风景画一遍又一遍的欣赏着。
　　不去管已经进入了奇怪状态的镇长，多菲蕾娅一种有一章的清理那些画，怎么说这也曾经是自己名义上的父亲的房间，从喜欢的图画之中也能了解一个人。
　　风景画，风景画，还是风景画，四张都是山水田园的风景画，看来这位弗里茨的内心还是向往着安宁的田园生活的。多菲蕾娅小心翼翼的把画交给了镇长，然后搬开那些倾倒的家具。
　　于是，被压在一个柜子下面的第五张画作出现在她面前。这是一幅城市和街道的画，风格截然不同，手法也很稚嫩，只有简单的上色，没有人物也没有动物。
　　但是，这个街道很熟悉，真的非常熟悉。多菲蕾娅一脸温和的捧起这幅画，然后一只手轻轻地抚摸在上面。
　　“真是怀念呢，我的家。”少女低声自言自语道。
　　画面上完全就是多菲蕾娅穿越之前在地球上的家附近的街道啊！

吾等所向即是星辰大海 揭开秘密

这幅画画的是她穿越之前的家，既然如此，那就代表着多菲蕾娅是在四十万年前穿越过来的。
　　那么，为什么记忆会停留在被爷爷捡到的时候呢？多菲蕾娅心里开始有些发慌了，自己的记忆出了问题！不知是什么原因，总之，自己丢失了这四十万年之间的记忆！
　　“发生了什么事情吗？”镇长似乎发现了多菲蕾娅的状态有点不太对，他伸手在少女眼前晃了晃。“你还在吗？”
　　“啧，事情有点复杂了。”多菲蕾娅默默的把这幅画收进了自己的空间里。“再看看其他房间吧，希望能找出真相吧，不然我真的会很不爽。”
　　任何一个正常人知道自己是个四十多万岁的老太婆而且丢掉了四十万年的记忆也会很不爽吧！多菲蕾娅脸上没了之前的好奇和微笑，满脸严肃和紧张的推开了墙上的另一扇门。破烂的木门本身就受到过严重的破坏，随着少女的动作就这么直直的向后倒了下去。
　　“额......”被木门倒地发出的巨响吓了一跳的老镇长尴尬的看了少女一眼。
　　多菲蕾娅弯腰捡起散落在地上的文件，有些纸张由于年代久远一碰就碎了，有些字迹模糊不清根本不知道写的是什么，总而言之，那些用特殊纸张的高等级文件是一张也没有。
　　这间屋子应该是弗里茨的卧室，中间有一张摆着床垫的金属大床，不过现在已经被掀翻在地了，那些木制家具大部分腐朽严重，一碰就烂，根本没有任何有价值的东西。多菲蕾娅失望的对着地上杂乱的书堆踢了一脚。“什么也没有！该死的！”
　　“您好像很焦躁。”镇长平静的劝道：“还是休息一下吧，这个状态很不利于工作。”
　　“可是这要我怎么样才能甘心？如果是你平白无故的发现自己丢了四十万年的记忆你不焦躁吗？”多菲蕾娅气呼呼的对着床对面的墙壁狠狠地踢了一脚。“我想知道我自己是什么，怎么来的，我的过去发生了什么！好不容易来到了这里，好不容易发现了一点线索和希望，现在就这样什么都没了？！”说着，她气不打一处来，又对着墙壁来了两脚泄愤。
　　突然地，“喀嚓！”一声脆响打断了她的发泄。少女停了下来，默默地扫视了一下四周。“镇长先生，你听到了吗？”
　　“是的，大人。”镇长跟着一起环视了一下整个房间。“我想也许是那面被您踢了好几下的墙壁发出来的声音？这个地下基地的外墙和通风系统全都是加强过的，应该不会是变异生物的动静。”
　　“墙壁吗？”多菲蕾娅看了看那面墙纸脱落有些发霉的墙壁，脚上攒足了力气对着它来了一脚。
　　“咔擦！”墙壁终于支撑不住凹陷下去一块。
　　有戏！多菲蕾娅瞬间来了精神，又是一个侧踢上去，这一下少女那穿着小皮靴的脚丫子就这么直接砸穿了墙壁，连同小腿肚一起卡在了那个洞里。
　　“额......镇长先生，能帮个忙吗？拿不出来了......”
　　“.......是，大人。”
　　在镇长的帮助下，多菲蕾娅终于把自己的腿抽了回来。不过这也证明了墙后的确有一个比较大的空间——至少对于一个暗格来说是比较大的。
　　“这里面，应该有东西，把这个墙砸开吧！”多菲蕾娅从空间里拿出撬棍跃跃欲试。
　　但是见识了击杀死亡爪的强大力量，镇长怎能不明白这个撬棍的威力！他伸手拦下了急不可耐的少女，然后从自己的要在上取下了一个小方块。
　　“请让我来吧，多菲蕾娅大人。”镇长用双手吧那个小方块压扁，然后撕掉了外面的包装纸，把橡皮泥一样的迷之物体贴在了墙壁上。“这是炸药，威力不算大，我只带了几个用来破门的。”
　　“看起来......总之这玩意怎么引爆？”多菲蕾娅看着那个贴在墙上的橡皮泥炸弹，如果说这就是传说中的TNT那么好歹要有雷管和电线吧。
　　“只需要明火和空气就可以了。”镇长摸了摸口袋，然后掏出一盒火柴。
　　“你在逗我？”
　　“这个也是没办法的，原本是随身带一卷引线的，但是那东西易燃而且受潮了就不能用了。这火柴可是泡过水都能点着的！祖先留下来的技术！”村长自豪的点燃了一根火柴，然后把火柴倒着拿让火焰顺着火柴杆燃烧上去。最后他捏着火柴杆把燃烧着的火柴斜着自下而上插在炸药上。
　　“我们最好躲出去。”
　　“同意！”两人飞快的窜出了房间。没过几秒钟，房间里发出一声闷响，大量的烟尘和碎片从门口喷发出来。
　　“你看，威力很小，但是开路正好，不是吗？”
　　多菲蕾娅看了镇长一眼，点了点头。“的确，不过下次请你好好的带上引线。”
　　“是的，大人，那么.....您先请？”
　　多菲蕾娅挥手扫开面前那还在飞舞的烟尘，房间已经是一片狼藉，那张金属床一半都被爆炸弄得漆黑，床垫完全被炸烂了，而直接安放了炸药的墙壁现在被一个面积超过两个平米的大洞取代，洞里隐约可以看见一个锈迹斑斑的保险箱。
　　“幸好是保险箱，如果是纸质文件或者是卡带的话，这一下可就啥也不剩了！”多菲蕾娅瞥了镇长一眼。“下次分量要把握好。”
　　“是的，如果有下次的话我会用一半的份量。”镇长尴尬的笑了笑。“不过大人，这个保险箱，您能打得开吗？”
　　“需要密码，我怎么会知道密码......等等，我来试试！”多菲蕾娅突然想到了什么，她蹲下去，弥漫的烟尘害得她咳嗽了好几下。伸手扭了扭密码盘，多菲蕾娅开始输入第一组数字。
　　可是输入完毕之后，保险箱的把手转不动，还是处于锁死状态。
　　“不对，那么第二组的话......”多菲蕾娅再试了一次，仍然失败。
　　“切，那么.....”少女不死心，破罐子破摔似的输入了第三组数字。
　　还是失败，保险箱的把手依然扭不动，少女发出苦恼的哀鸣。“为什么啊，我的生日，我的编号和我醒来的那一天的日期全都试验过了啊！”
　　“要么，我再试一次用炸弹......”
　　“不行！这个是重要的东西！如果要炸坏了的话我跟你没完！”多菲蕾娅毫不犹豫的反驳道：“除非必要严禁你用炸药！”
　　“好吧.....”不知为什么镇长的表情显得有点失落。喂喂喂，你是炸弹狂人吗？！
　　实在想不到密码的多菲蕾娅最后只能拿出了撬棍。
　　“大人，这么威力强大的东西真的没问题吗？这不是击杀了死亡爪的强大武器吗？！”
　　“乌路赛！不注入魔力的话只是一根坚固的撬棍罢了。”多菲蕾娅活动了一下手腕，决定暴力破拆。
　　折腾了几分钟之后，古老的保险箱终于倒在了物理学圣剑的威能之下。打开了保险箱的门，映入眼帘的是一张孤零零的卡带。
　　“果然！我觉得我已经非常接近真相了！”兴奋的少女伸手拿起了那张卡带。
　　镇长眼前一亮。“这可是特制的大容量卡带，据说可以存数一段画面，稀有而且昂贵，我居然能亲眼见到实物！”
　　图像....吗，多菲蕾娅小心的捧着这张珍贵的卡带来到了宗浪里，那里的终端机依然在工作。把卡带插进读取口之后，屏幕抖了抖，过了一会儿才显示出一个中年男人的影像。
　　这个人应该就是自己名义上的父亲——纳尔逊·弗里茨了。
　　弗里茨看上去精神紧张而又憔悴，他严重秃顶，戴着一副度数很高的黑框眼镜，穿着一身白色的袍子，不过袍子显得皱巴巴的，完全没有科研人员该有的那种沉稳和睿智感。
　　犹豫了几秒钟，弗里茨终于开口了：“我不知道谁能看到这个，我现在很乱，完全不知道该怎么做了。我亲爱的女儿，我最得意最爱的女儿被军部夺走了，而我必须在这里看着她接受凄惨的对待，我不能这样看下去了，行动，我必须做出行动！”弗里茨的语气和动作都很激动，他一边说着一边在画面中来回踱步。“他们，他们居然复制了她，用我研发的培养槽和成长剂复制了她，然后让数十个甚至数百个她自相残杀以便选出最强的个体，我抗议了很多次！可是军部根本不管我的意见！幸运的是，我的多菲一直保持着胜利，可是我不确定她能坚持多久，那些复制体的能力越来越强了！她们是毫无感情的战斗机器！之前我不能保护我的多菲，那么现在我必须想一个保护她的办法！所以我准备了最终方案。”
　　弗里茨停下了踱步，严肃的说道：“我拜托我的朋友，动用了全部的关系把一套设备偷偷送上了末日神国计划，并且以日常照料的名义修改了多菲的插件；在她败落之前，还是继续让她保持现在的状态吧，如果她不幸败亡，那么等待这些蠢货的将是毫无怜悯的惩罚！我只能做这么多了，希望我的小动作不会被发现吧。”
　　画面到此结束了。卡带伴随着清脆的金属碰撞声从槽位里弹了出来。
　　“现在，我知道那个白色的场地是做什么用的了。”多菲蕾娅的声音异常的冰冷。

吾等所向即是星辰大海 可悲的姐妹们

那全部涂成白色的，用防弹玻璃围起来的场地根本就是一个死亡竞技场，多菲蕾娅已经能想象得出，数十个毫无感情的杀戮机器盯着和自己一模一样的面孔和身体在这个足以令人发疯的白色场地里互相厮杀。她们根本不知道自己为什么要这么做，她们只是没有思想和感情的战斗机器，她们得到了命令，所以她们厮杀，要么被自己杀死，要么杀死自己，只有最后一个活下来的才有资格离开那座炼狱一般的场地。
　　可悲的复制体啊。多菲蕾娅看着那道玻璃墙感叹道：“她们什么都不知道，活的莫名其妙，死的也莫名其妙，可悲的家伙们。”
　　“尊敬的大人。”镇长恭敬地站在多菲蕾娅身后对她微微鞠躬。“希望您不会因为帝国曾经的黑暗面而抛弃她。”
　　害怕我因为这样的事情而推辞复兴帝国的事情吗？多菲蕾娅轻轻摇了摇头。“安心吧，我明白的，如果你们希望我带领你们复兴帝国，我会尽力而为，与这件事无关。”
　　得到了这样的答复，镇长又是激动又是感慨。“尊敬的多菲蕾娅大人，我代表帝国仅存的全部子民感谢您的宽宏大量。”
　　“不必如此。”少女急忙扶住要对自己行礼的老镇长。“让老人对我行大礼是要折寿的，我坚信这一点。”
　　镇长只好讪笑着站了起来。“既然您答应了复兴帝国，那么我对您的称呼就要换一下了。”
　　“哦？”
　　之间老镇长突然之间立正站好，身姿笔挺如同一位年轻的战士，完全没有一丝老态龙钟的感觉；他双手握拳，一前一后的抵在自己的胸口和后心处，眼神坚毅而又充满了希冀。“向您致敬！帝国从今天开始崛起！我的元首！”
　　“元首.....吗......”多菲蕾娅有些不知所措，最终她还是立正站好，对老镇长行了一个同样的礼。“那么以后就请多多指教了！”
　　“额.....其实您完全不用行礼的。”镇长有些尴尬的解释道：“这个礼节是想帝国元首奉献出自己的一切，讲自己的心脏完全托付给您的意思，所以.....您怎样回礼都行，就算不回也没关系的。”
　　“话说，我还不知道帝国的全称呢。”
　　“啊，根据资料记载，帝国原本叫做：大维特利亚与圣朱庇特联合帝国，不过帝国已经覆灭了这么久，您作为帝国元首可以重新为她取个名字。”
　　“她？”多菲蕾娅疑惑的看着镇长。“你用了一个形容女性的字而不是‘它’字，为什么？”
　　“是的！”镇长自豪的回答：“我们总是称呼紫的国家为帝国或者祖国母亲。”
　　少女点了点头。“是这样啊，那么帝国的名字......就叫做加利亚帝国好了。”
　　“哦哦！这个名字发音有点奇怪，难道有什么特殊的含义吗？”镇长努力地纠正了一下自己的口音，习惯说古代语的他很难用大陆通用语发音。
　　“这是精灵语，意思是破晓或者黎明。”
　　“破晓......嗯，我会把这个新名字公布给大家的，那么我的元首，我们要继续吗？走廊的尽头还有一片空间没有探索过。”
　　多菲蕾娅活动了一下发酸的脚踝。“好的，我们走吧，正好我还想看看那所谓的培养，说不定这些东西会刺激到我引出一些记忆呢？”
　　两人绕过了那个面积巨大的场地，沿着另一条走廊一路走到底。沉重的三层隔离闸门意味着里面的安保等级要比外面的设施高得多。
　　镇长跑去折腾了一下走廊尽头的终端机，没过几分钟，这三道闸门就在一阵警报声中缓缓打开了。“元首，我已经将您的信息录入了帝国中心数据库，现在我们可以畅通无阻的在基地里行动了。”
　　“很好，这是什么？”多菲蕾娅指着闸门后面的一面墙，墙上伸出来近二十挺机枪正对着闸门口。“某种安全措施吗？为什么这些机枪都指着我呢？”
　　“哦，糟了.....”镇长二话不说向前一扑，把多菲蕾娅按倒在地上。紧接着，机枪开火的声音充斥着两人的耳膜。多菲蕾娅下意识的激活了腰带上的护盾，这才避免了两人瞬间被打成筛子的悲剧下场。
　　“你不是说畅通无阻的吗？”少女恶狠狠地瞪着老镇长。“这是怎么回事？！”
　　“这个.....应该是这块区域的系统与中心数据库连接断开了吧，总之这些机枪也就几万发子弹，等它们打完就行了......吧？”
　　“为什么是疑问句啊！？还有这几万发子弹要打多久啊？我可没心思等，必须冲过去干掉机枪的控制系统！”
　　多菲蕾娅和老镇长在地上打了几个滚躲在了旁边的房间里，机枪的射击可以无死角的覆盖走廊，但是对两侧的房间来说是一点办法也没有的。在失去了两人的踪迹之后，机枪也停止了射击。
　　多菲蕾娅顶着护盾探了个头，那些机枪如同毒蛇一般迅速的锁定了她并且立即开火，少女只能缩回来躲在暂时安全的房间里。“好吧，这些机枪应该是由传感器什么的提供目标的位置，再由控制系统锁定目标开火，我们只要干掉传感器就可以了，有什么建议吗？”
　　“传感器.....根据资料，帝国的炮塔传感器都是一个半蛋形的装甲盒，正面有一小块防弹玻璃，工作时会有一个红色的指示灯。”
　　“红色的指示灯.....”多菲蕾娅再次探头出去，没有两秒钟就被凶猛的机枪火力打了回来。“喵了个咪的到处都是机枪开火的闪光，完全看不见红灯啊，还有什么好的建议吗？”
　　“唔......大部分传感器都是通过摄像头捕捉移动对象来确定目标的，遮蔽视线也是个好方法。”
　　遮蔽视线？多菲蕾娅从空间里掏出一颗烟雾弹，这玩意还是她在听风小镇的工坊李做出来的小东西，便宜好用，现在正好派上用场了。
　　丢出烟雾弹，仅仅几秒钟之后，整个走廊就弥漫着浓重的烟雾，多菲蕾娅顶着护盾再次探头出来，果然，机枪完全不鸟她。少女按捺住激动的心情开始轻手轻脚的向着机枪的方向挪过去。直到她绕过那一面布满了机枪的防御墙，那些机枪都没有开火，看来那个不知道在哪里的感应器已经被烟雾遮蔽了。
　　突破了防御之后，多菲蕾娅没有费什么功夫就找到了安保室，她小心的绕开趴在桌上的骷髅，打开了放在一旁的终端机。正如镇长所料，屏幕上有一行大大的红字：帝国中心数据库连接失败，防御等级最高，系统锁定。
　　那么，只要重新连上数据库不就行了！多菲蕾娅退出防御系统的控制页面，切换到数据库连接，果然，上面用红字提示着密码错误。
　　这个地方完全没有战斗的痕迹，不存在叛军或者敌人入侵的可能性，也就是说，有人刻意的输错密码让防御系统锁死。只可能是弗里茨干的吧，这后面可就是UBW计划的培养槽设施，按照弗里茨的说法，这里面可全部都是他女儿的复制品。
　　然后多菲蕾娅就愣住了她一巴掌拍在自己脸上，然后默默地对着走廊大喊道：“镇长先生，数据库的密码你知道吗？”
　　“123456。”
　　“啥？！”多菲蕾娅差点气绝。“帝国中心数据库的密码居然是123456？！你在开玩笑吗？！”
　　“因为帝国覆灭之后，中心数据库的密码已经被前几代的镇长重置了，这样方便管理嘛！”
　　“.......”少女一阵无语，她默默地重新输入那个坑爹的密码，然后把防御系统与中心数据库连线。果然，那些机枪在连接成功之后就缩回了墙壁里，原本整个区域戒严的状态也取消了，开门之后就一直响个不停的警报声也终于消停下来。
　　镇长这才敢离开房间，战战兢兢的绕开那面差点把他打成肉泥的防御墙。
　　“这就是培养槽吗？”搞定了危机，多菲蕾娅这才抬头扫视整个设施，就像无数科幻电影里的镜头一样，走廊两侧全部都是那些透明的玻璃罐子，无数有粗有细的管子从基座里连接到罐子上；而罐子里充满了淡绿色的透明液体，液体内浸泡着一个和自己一模一样的赤身裸体的少女。
　　“你不许看！”多菲蕾娅回头冲着镇长就是一阵龇牙咧嘴。“去安保室给我等着！”
　　“......是。”老镇长也不是笨蛋，他二话不说转身走出了培养槽设施的大门。
　　多菲蕾娅走过一个又一个培养槽，看着里面的自己一动不动的飘在液体里。这也就是克隆技术吧，克隆出来的这些家伙与自己的关系究竟是怎样的呢？父母？姐妹？多菲蕾娅一边想着，一边伸手戳了戳培养槽旁边的独立终端。
　　“警告，培养对象无生命体征！确认死亡，原因：系统失效引起的窒息和低温。”
　　死了吗？多菲蕾娅默默的低下头。“可悲的姐妹们啊，暂且就这样称呼你们吧，愿你们的灵魂能够得到安息，假如你们有的话。”

吾等所向即是星辰大海 乖，叫爸爸！

这就是真相吗？四十万年前的我被制造出来，然后被军部当做兵器培养并且生产出无数的复制体，这些复制体自相残杀，留下的最强者作为蓝本开始下一次的培养，然后继续自相残杀，一遍又一遍，直到帝国覆灭，这个计划才因为名义上的父亲——弗里茨博士的强行干涉而终止。多菲蕾娅心情复杂的抚摸着那个冰冷的玻璃罐子，罐子中那个和自己一模一样的孩子就这样漂浮在那里，即使死去了不知道多久，她的身体也因为这些迷之培养液的缘故没有丝毫的腐烂发胀，就像是安静地睡着了一般。
　　这样的罐子布满了整个培养机构，粗略统计一下，差不多有三百个可怜的家伙这样在冰冷的容器里死去，她们似乎完全没有意识，从出生到死亡都在昏睡之中。或许这很值得庆幸？毕竟这些孩子们不用面对自己悲惨的命运。
　　“镇长先生.....”
　　“我的元首，您可以直接称呼我汉密尔顿。”镇长毕恭毕敬地说。
　　多菲蕾娅犹豫了一下，这才开口。“汉密尔顿，你说，我究竟是什么？我和她们一样吗？出生在这么一个罐子里，被灌输进完全不属于我的记忆；我算是什么？一件产品吗？”
　　“不，我的元首，您是不同的，您独一无二！”汉密尔顿带着狂热的语气回答道：“无论发生什么，也无论您到底是从哪儿来，您从刚刚开始起就是我们的元首了，现在是，将来也是，除非帝国再一次覆灭或者您寿终正寝，否则您将永远是我们的元首！”
　　“嗯，说实话在这样的状态下你的这一番话给了我很大的安慰，不过你什么时候进来的？我怎么没注意？！”
　　“您已经看着这台设备快半小时了，我担心您遇到什么麻烦，所以私自进来并且一直躲在设备的侧面用金属构件阻挡自己的视线。”
　　多菲蕾娅转头看向镇长站的位置，那里是培养槽旁边放置杂七杂八的设备的地方，镇长如果站在这里，视线将会完全会被遮挡；看来这个老镇长不算是个傻瓜，至少人家知道非礼勿视。
　　真是的，要是兰帕德这个家伙也想镇长一样聪明就好了，擅闯女孩子的房间，完全不知道敲门（虽然在被暴力的教训几次之后大有改善），而且整个人笨笨的，为啥就不能稍微开窍一点呢......话说我为什么会想起来这个家伙！多菲蕾娅拍了拍脑袋，让自己的思维回到眼前。
　　“话说，日志什么的，总是有的吧。”多菲蕾娅查阅了一下终端机，果然，系统日志依然保存在里面。
　　“系统失效日期是半个月前吗......看来古代人的技术还是很靠谱的，虽然没能呈到我们的到来，但是足足支撑了四十万年也是一件了不得的事情。”她退回到培养设施系统的总览页面，然后随手向下翻阅。每一行都标记着死亡，三倍多个培养槽，全军覆没了？
　　“117号.....死亡，118？死亡！”少女有些急躁的向下翻页，直到一行黄色字出现在视野里。“304号，故障？”
　　故障？但是没有死亡！多菲蕾娅着了魔一样挨个确认编号，一个一个的寻找这位也许还有一线生机的孩子。“300，301,302,303,304！是这个！”她激动地跑到304号培养槽的正面。罐子内只有半罐子液体，其中浸泡着一个小小的身影——那是一个看上去只有八岁打的孩子，一样的银色长发，瘦小的身体无意识的蜷缩着。
　　多菲蕾娅打开了培养槽的独立终端。
　　“错误，培养液不足，目标个体未达到标准；错误，个体培养标准检查失败，记忆植入进度百分之三十三已经终止；错误，前置要求检查失败人格抹除程序未启动；错误，系统失效，销毁程序不能启动。我们真的很幸运！”多菲蕾娅阅读着屏幕上一行又一行的错误提示，内心却是大呼一声侥幸！
　　从编号和日志时间来看，这个培养槽里的小家伙是最后一个开始培养的复制品，也许是因为弗里茨已经死了，或者是库存不足，总之，这个培养槽只被注入了一半的培养液，所以这个编号为304的个体只成长到七八岁的大小就停止了；这样的个体被系统判断为不合格，因此记忆注入和人格抹除都没有完成，而因为种种原因，这个所谓的销毁程序也未能启动，因此这个小家伙是唯一一个保存下来的复制体了。
　　多菲蕾娅打开了个体状态页面，上面显示出生命体征一切正常，这时候少女才肯松一口气。“太好了！还有一个活着！”
　　“启动手动控制.....完毕，手动控制开启。”
　　多菲蕾娅在终端机上噼里啪啦的一阵操作，培养槽里的液体开始在机器的轰鸣声中渐渐抽离。
　　“培养液全部抽离，培养槽开启，培养个体304从系统中注销。”
　　多菲蕾娅丢下那个还在喋喋不休的系统提示音，急匆匆的跳上了湿漉漉滑溜溜的平台。那个孩子就躺在那里，胸口均匀的起伏着。
　　少女满脸欣喜，她从空间里搜索了一下，掏出了一件衬衣给那孩子套上，十四岁少女的尺寸对于一个七八岁大的孩子来说大了不少，不过总比赤身裸体要好。
　　就在多菲蕾娅忙着把他身上的水渍弄干的时候，那孩子的睫毛微微一颤接着睁开了眼睛。那是一双和多菲蕾娅一模一样的红色双眸，也许因为是幼女的缘故，那双眼睛显得又大又水灵，没有任何暴虐的样子，也没有机器一样的呆板无神；似乎是灯光有点刺眼，她抬起手遮了一下，小嘴不满的嘟了起来。
　　“灯光刺眼吗？习惯就好了，你的眼睛还是第一次用呢！”多菲蕾娅把那孩子抱起来，温柔的擦拭着她脸上残留的水渍和仍在滴水的银色长发。
　　“唔.....好多了。”那孩子从嘴里吐出一句标准的古代语，适应了光线的双眼乐呵呵的看着多菲蕾娅。“妈妈，我饿了。”
　　“噗！”多菲蕾娅一口喷了出去。“什么？你叫我什么？”
　　“妈妈？”
　　“我有那么老吗？给我叫姐姐！”多菲蕾娅满脸黑线。“虽然你是以我为母体培养出来的，但是妈妈什么的......”
　　“可是，妈妈就是妈妈啊？”
　　望着小家伙那纯洁的眼神，多菲蕾娅差一点就要妥协了！
　　这还是个幼女！我本身就是个萝莉，所以我不是萝莉控！更不是幼女控！我是一个正直的人，有崇高理想的人，一个脱离了低级趣味的人，绝不是什么幼女控啊萝莉控什么的.....话说这小脸真可爱！卡哇伊！等等！这不就是我七八岁的样子嘛！我在对着自己YY什么呢！
　　“妈妈，妈妈，您还没给我取名字呢！”
　　“说了给我叫姐姐！名字嘛......就叫多菲莉雅吧，你看，多像是姐妹俩的名字，我叫多菲蕾娅，你叫多菲莉雅，我们是好姐妹哦！记住了没？！”多菲蕾娅循循善诱道。
　　小多菲莉雅露出了一个甜美的微笑，得到了名字似乎对她来说是一件非常高兴的事情。“哈哈哈，多菲莉雅，记住了，谢谢妈妈！”
　　“朽木不可雕也！”无奈的扶额，多菲蕾娅放弃了教育小多菲莉雅的想法。“你爱怎么叫就怎么叫吧！”
　　抱着不停的问这问那的小莉雅，多菲蕾娅与等在门外的镇长汇合，接着他们决定返回地面上去。
　　“这就是唯一的幸存者吗？”镇长的目光好奇的扫视着赖在多菲怀里不肯下来的小莉雅。“完全看不出来呢，和资料上的记载有出入，这孩子一点也没有冰冷的机器那样的感觉。”
　　“这是个幸运的孩子哦！他以后能和大家一样过上正常的生活了。”
　　“妈妈，妈妈，我们这是要去哪里啊？”
　　“靠！都说了.....算了，输给你了，我们要回到地面上去。”
　　镇长眉毛一抬，二话不说先对着小莉雅鞠了一躬。“想不到帝国这么快就诞生了一位长公主，真是三生有幸。”
　　“你在瞎搀和什么啊！”
　　“她刚刚不是称呼您为母亲吗？”
　　“我叫她喊我姐姐她怎么也不肯啊！”多菲蕾娅快要抓狂了。“我这个年纪怎么会孩子的！这家伙就是这样乱叫啊！”
　　“也许是因为，她身上流着您的血呢。”镇长站的笔直，一副慈眉善目的老管家的形象。“毕竟是以您为母体，那么也算是有血缘关系吧。”
　　“......好吧，不过.....嘿嘿！”似乎想到了什么，多菲蕾娅的嘴角露出一丝狡黠的笑容。
　　“啊！妈妈笑得好可怕！”
　　“你闭嘴！”
　　“叮咚！”伴随着一声铃响，电梯终于带着多菲三人从深深地地下基地回到了较浅的地下入口处，镇长带来的人和多菲蕾娅的伙伴们已经等在那里了。
　　“呦！”刚一露面，多菲蕾娅就主动地开口打招呼。“我们回来了！”
　　“这.....这是！”然而所有人的视线都盯在她怀里的小家伙身上。
　　“这是古代人？！”
　　“算是吧，不过嘛......”多菲蕾娅笑嘻嘻的指着目瞪口呆的兰帕德，低头对挂在身上的笑莉雅说道：“乖！叫爸爸！”
　　“爸爸！”

吾等所向即是星辰大海 祥瑞御免，家宅平安

“我的元首，根据您的要求，我们已经启动了您带来的构解机，由基地直接提供能源的话的确可以达到全功率运转。”
　　“报告！我的元首，西部港湾自沉的战舰全部分解，东部军港旧址的重建工作已经开启。”
　　“尊敬的元首，我们已经为您带来的船员们准备了宿舍，三天内他们就可以投入工作，专门的语言教官已经选好了，这是他的资料.....”
　　多菲蕾娅焦头烂额的坐在镇长先生的办公室里，这里已经是帝国元首的临时办公室了，虽然在一艘破破烂烂的航母上批改国家文件让人感觉很坑爹，但是事实就是这个刚刚建立的加利亚帝国算上多菲蕾娅带来的一千多船员一共只有六千人。
　　六千人的帝国吗？首都还是一片废墟，怎么都让人提不劲来呢！多菲蕾娅放下手里的印章长舒了一口气。“真是头疼，百废待兴大概就是这个样子吧。”
　　因为人手严重不足，再加上撤除了笼罩整个岛屿的护盾，这个废墟之中的帝国急需要能拿的出手的武装力量和可以工作的人手，多菲蕾娅考虑了很久，最终决定把秋月号和上面大部分船员都留下来。而多菲蕾娅她们与挑选出来的船员在这里留几天，等构解机完成调试之后制造一艘驱逐舰前往大陆联合学院。
　　构解机的技术在帝国数据库中有着详尽的档案，所以有一台构解机成品之后，它们就可以自我复制然后大批量的生产设备设施，少女这才了解到为什么当时镇长一脸苦逼的告诉自己帝国缺少的不是设备而是人力了。这简直和游戏一样，坦克，飞机，大炮，战舰，甚至建筑，只需要一张蓝图就能轻松地批量生产，一天一艘船的建造速度绝对是丧心病狂的，但是人力是硬伤，再多的装备也需要人去操作，去掉老弱妇孺区区五千人能不能好好的保卫这个小小的国土都成问题，至于自动化系统，多菲蕾娅特地去看过了基地的中心管制系统，仅仅是负责基地内部安全和身份识别等基础功能的设备就占据差不多一百平方米的空间，把这脆弱而又庞大得设备搬上战舰都很困难，更别说是坦克和机器人了。
　　多菲蕾娅对帝国下的第一个军事命令就是修筑一条环绕整个岛屿的防线——这也是无奈之举，原本笼罩全岛的护盾会对日常生活产生极大的影响，而且设备老化严重，关掉之后就再也开不起来了，不建立防线的话，帝国这点寒酸的国土一旦暴露出去就很难在这样危机四伏的乱世支撑下去。
　　“好累啊！要死了！”多菲蕾娅在最后一份文件上盖了章，然后一头扑倒在办公桌上瓮声瓮气的说：“国家领导人是这么累的工作吗！？我不想干了，米兰达你来当帝国元首吧！”
　　“容我拒绝！”在一旁充当了助手角色的米兰达一边收拾那些被弄乱的文件一边义正言辞的回答：“这是你的国家，虽然我们大家都会帮忙，但是国家元首必须是你，这是象征问题。”
　　“唔......汉密尔顿快救救我......”
　　老镇长笔挺的站在一旁。“您的要求让我很为难，虽然在您前往西大陆之后大部分文件会有我接手，但是现在您应该好好的履行您的职责不是吗？”
　　“连你也这么说！”
　　“话说多菲你不是一直在盖章吗？仅仅是盖章而已有这么累吗？”米兰达无奈的捏了捏多菲蕾娅的脸蛋。“虽然听不懂刚刚你在和老镇长说什么，但是猜也猜得出来是你想叫人家帮忙被拒绝了吧！好歹掌管了一个国家，有点元首的样子啊！”
　　“啊~~~，我的心好累！你试试看重复盖章的动作一整天你也会累的！不管了，反正今天的工作结束了，出去逛游逛游吧！”多菲蕾娅从椅子上站了起来，使劲伸了个懒腰。
　　“元首，这是刚刚得到的文件，环岛防线与铁路线的建造进度报告。”刚刚打开门，门口就站着一位年轻的传令兵，他对着多菲蕾娅行了个礼，然后交给了她一张报告。
　　“40%吗？进度很快嘛！”多菲蕾娅挥了挥手让传令兵退下，然后把报告赛给力镇长。“比我预计的快得多啊！”
　　“是的，我让环岛铁路线月防御线的基础建筑同时开工，用平板列车运载构解机，材料和核融合炉，一边构造铁路一边从铁路上对防线进行构造。”镇长回答：“然而您说过第一道铁路线有着担任列车炮导轨的职责，因此铁路线与防线的距离很近，第二道环线铁路和第三道环线铁路正在准备中，预计一个月后完工。”
　　多菲蕾娅不得不感慨，帝国有着绝对可怕的建造能力，但是人口实在是坑爹，要是有五百万人，多菲蕾娅绝对有信心征服半个大陆！
　　“另外。”站长吧报告翻过来，背面海引者其他字。“一同报告上来的还有驱逐舰的建造完成通知与天眼的修复进度。”
　　“我可以吐槽吗？为什么一张纸上要写两份报告而且是正反两面的？！”
　　“现在帝国的生产重心在于军事和城市重建，对于日用品的优先级是最低的，自然是要节约用纸。”
　　“.......”多菲蕾娅无语的伸手拿回那份报告。“驱逐舰建造完成了吗？很好，天眼计划的修复工作进行了20%？也不错了，辛苦大家了！”
　　天眼计划是帝国在陷入核战争之前开展的一个相当宏伟的计划，数据库中记载着，帝国使用了三百颗人造卫星覆盖了整个世界，不但可以监视到世界每一个角落，而且这些卫星都带有可调节的聚光棱镜，只要太阳没有消失，帝国就有能力对世界上仍和一个敌方进行可怕的光束打击。这个计划最终成功了，可惜帝国陷入了核战争根本没有来得及动用这件武器。而沉寂了四十万年之后，这些卫星有些已经完全不能工作，修复这个天眼计划需要耗费很多时间，幸好帝国刚刚重建，这一切都是构解机的工作而且不需要资金投入，不然多菲蕾娅也不会同意这个一看就是耗资巨大的修复计划。
　　“那么您接下来要去军港吗？您和您同伴们的行李已经从秋月号上运过去了。根据您的叮嘱，我们把关在笼子里的那只鸟归类到了成员之中，没有装进货柜里。”
　　“嗯，做得好，你要是把格罗斯塞进货柜的话他一定会对你吐暗影箭的。那么整备完成之后就立即出发，再不快点的话，就连插班生的报名时间都过去了！”多菲蕾娅不由得加快了脚步。“我离开的时候，帝国就拜托你了！我的大宰相！”
　　“是！我的元首！请放心的交给我！”
　　告别了镇长，多菲蕾娅让赫鲁尼去召集那些选出来的船员，自己带着米兰达和抱着多菲莉雅的兰帕德一起去了军港。一路上的废墟基本都被清理掉了，毕竟是构解机，除了制造之外还能够分解，古代人的黑科技有的时候的确很好用。兰帕德正耐心的教怀里抱着的小多菲莉雅大陆通用语，多菲蕾娅走在旁边时不时地逗弄着小家伙，一路上欢声笑语。
　　“阿拉阿拉，好一幅一家三口的温馨场面呐！”米兰达又拿出了她那把扇子。“年轻的父母呦！我们来算算，小莉雅现在看上去也有九岁了，多菲蕾娅看起来是十四岁，那么兰帕德你......啧啧，真是鬼畜啊！”
　　“鬼畜你妹啊！这个梗就不要再玩了！”
　　“妈妈，什么是鬼畜？”
　　“你长大就知道了！”
　　米兰达看着多菲蕾娅一边吐槽一边应付好奇心旺盛的小莉雅，扇子轻轻掩住嘴角。“真是不负责任的母亲呢！教导女儿不是母亲的职责吗？！”
　　“你叫我怎么向她解释什么叫鬼畜啊！”
　　“呜呜呜呜，妈妈好凶......呜呜呜呜.......”
　　“喂！不要哭啊！小莉雅，妈妈错了啊，别哭哦！兰帕德你这个笨蛋快帮忙啊！”
　　“哦.....可是，我不会哄孩子啊？”
　　“你这蠢货！”
　　看着手忙脚乱的多菲蕾娅，米兰达心里莫名其妙的升起一股酸楚的感觉。
　　一家人.....吗？
　　闹腾了一路，等多菲蕾娅好不容易搞定了小莉雅，他们也就大了军港了。穿过正在忙碌的工人们，多菲蕾娅径直来到了停泊区。规划出来的大量泊位全都是空的，只有一个靠近船坞的泊位停着一艘线条优美，体型修长的驱逐舰。
　　“我的元首！您的莅临是我们的荣幸！”军港的负责人急急忙忙的跑来迎接。
　　“不必多礼了，这艘船就是我要的船？”
　　“是的！元首万岁！这是一艘重雷装突击驱逐舰，装甲薄弱但是拥有三座双层十联装鱼雷发射器和三座10厘米口径联装高角炮，最大航速44节，使用核反应堆提供能源，装甲最大厚度40毫米，装有最好的雷达设备和声呐，船尾还有一具三联装对潜鱼雷发射器，是帝国综合性能最好的驱逐舰了。”
　　多菲蕾娅满意的点了点头道：“很好，那么我们一小时之后启航，整备工作交给你们了！”
　　“是！我的元首，这艘船尚未命名，不知您可否......”
　　“名字吗.....就叫雪风吧！从今以后这就是雪风级驱逐舰了！一号舰雪风号！”

吾等所向即是星辰大海 水下的威胁

“塞西莉娅，走了，主人下达了新的任务。”身材壮硕的有些过分的提伯斯对着坐在角落里的独眼黑魔女低声说道：“还是说你想慢慢喝完这杯咖啡？”
　　这是一家街角的小咖啡店，客人不算多，午后的阳光透过落地窗洒进这个小小的咖啡店里，配上店内古典的欧式家具，给人带来一股慵懒的感觉。
　　“为什么这么着急？新的命令是什么？”黑魔女不满的皱起眉头，似乎对午后休闲的时光被人打断感到不满。
　　提伯斯从易修理掏出一张揉得皱巴巴的纸片递给她。“都在这里了，顺带一提，主人说我们目前的任务已经无所谓了，专心执行新的任务是最重要的。”
　　塞西莉娅看完了写在纸上的命令，随后手指微微一动，一团火苗从修长的指尖迸发出来，瞬间吞噬了那张纸片。“这可不是一件容易的事情，期限呢？”
　　“四个月。”
　　“这样啊，明白了，话说之前安排的人应该快到了。”塞西莉娅撩起耳边的发丝，优雅的端起咖啡杯。“主人可没有说之前的任务终止，干掉那个小子和他的小相好也算是之前任务失败的补偿了吧！”
　　提伯斯的表情有些不满，他弯下腰低声说：“如果做了多余的事情会不会惹主人不高兴？”
　　“切！我要是干掉了那些阻挠主人的家伙，主人应该开心才对，后辈，不要过问你不需要知道的事！”塞西莉娅满色不善的警告提伯斯。“老老实实地跟着我就行了，不要想那些有的没的！”
　　“是，前辈。”
　　塞西莉娅吧最后一点咖啡一饮而尽，然后起身整理了一下衣裙，在桌上留下了几个金币。“走吧，新任务需要不少准备时间，去见见那些赶来帮忙的同伴吧！”
　　“是这么大的行动吗？居然需要其他小组来支援？”
　　“不是他们来支援，是我们支援他们，这年头.....”塞西莉娅不满的嘟囔着，两人的身影渐渐混入人群之中，难以分辨。
　　与此同时，在西大陆近海区域，一艘黑漆漆的潜艇正安静的在水下游弋。这艘潜艇有着可以安装上去的各种狰狞的装饰，刻意涂上去的鲨鱼嘴涂装和舰桥上的骷髅图案更是表明了这艘潜艇的身份——狂鲨海贼团。
　　狂鲨海贼团原本是一支谨慎的小型海贼团，靠着一艘状态还算不错的退役军舰在偏远航线劫掠一些没什么护卫和火力的商船，这个状态一直持续了一年多，一直到他们在意外中发现了一艘沉没在浅海，随着大陆运动而浮出水面的古代潜艇。海贼团的首领不是个笨蛋，他一眼就看出来这东西的价值。于是经过了近两年的钻研和施工，狂鲨海贼团终于仿制出来一艘潜艇，虽然上面依旧运用了不少拆下来的古代机械，而且性能和工艺都很不靠谱，但是他们最终还是成为了拥有潜艇的海贼团！这可是世界首例，原本就数量稀少的潜艇只有大帝国和教会海军才拥有那么几艘，现在连海贼团都弄来了一艘潜艇，这个小团体的地位一下子从不入流跃升到了最具威胁性的海贼团。
　　这个时候，大部分船只都没有反潜能力，毕竟潜艇很稀少，只有大规模舰队决战才会带着反潜专用的战舰和潜艇出来对干，否则这些小宝贝就只能窝在港口接受精心的保养和维护，即使是大帝国也很难承受潜艇的损失，这东西造价太贵了。
　　狂鲨海贼团凭借这艘粗劣的潜艇活跃了一年多，每次都能捞上一大笔，而前几天，一个独眼的魔女跑到他们的地盘向他们委托了一件任务：寻找一艘船，船上有一个红发少年和一个戴着样式奇特的项圈的女孩，干掉他们就好。
　　这件任务来的太突然，但是考虑到那个黑魔女实力不俗而且出手阔绰，老大最终还是接下了。
　　这就有了现在的局面，海贼团没日没夜的在海面上搜寻目标，顺便坐上两笔‘生意’。
　　“我说老大，这玩意有用吗？”掌舵的中年海贼伸手敲了敲那个临时装在台子上的指针。“那个女人说这东西会带领我们找到目标，可是这么几天了它一点动静也没有啊！”
　　“那可是魔法物品，应该是用预言术和其他杂七杂八的东西弄得，总之老子不懂这玩意，可是老子知道魔法物品一般都很贵，而且很可靠！”老大是一位留着络腮胡子的独眼大叔，他趴在潜望镜上扫视着海面，希望能发现有价值的目标。“混蛋，一个个的都是穷鬼，这么点小船也敢开出来？”
　　“哈哈哈哈！”舱室里响起一片放肆的笑声。不知是谁喊了一句：“老大，当初我们可只能对这些目标下手啊，如今这样的小鱼小虾已经入不了我们的眼了！”
　　“那可不！”老大对这样的恭维还是很满意的，他带着残忍的微笑继续扫视海面。
　　突然间，舵手一副惊慌的语气大声喊道：“动了！船长！这指针动了！”
　　“慌什么！这说明目标出现了！赶快向着指针的方向开你这蠢货！”老大对着舵手的后脑勺狠狠地拍了一下。“那个谁？去检查一下我们的水舱和乱七八糟的管道有没有泄漏的！我们浮出水面换气！”
　　“是的老大！”
　　“听音员？听音员？TMD艾森你这臭小子！给我滚去位子上，你要是再睡着老子就剁了你的手！”老大一边对着走廊大喊着一边往船舱后部移动，狭窄的走廊只能容许两个人侧着身子通行，而老大那个凸出来的啤酒肚很明显堵住了全部的位置，走廊里的人不得不躲进旁边的房间避让。
　　“约翰！滚去检查气罐和水泵！汉莎！你去帮忙看看魔动引擎，只有你是法师除了你没人懂魔法！”
　　“遵命！”
　　“好了，大家准备好，我们要大干一场了！”
　　“哦！”回应他的是所有兄弟们兴奋的呐喊。
　　“船长，对于这个设备我还不太熟悉......”雪风号上，一位精灵妹子满脸羞愧的对多菲蕾娅说：“所以能否派一位有经验的船员协助我呢？”
　　“哈？”多菲蕾娅莫名其妙的看了她一眼。“这艘船的设备与秋月号差距不小，有经验的船员什么的......你想要谁？”少女从精灵妹子通红的脸蛋和耳朵尖上看出了什么，她似笑非笑的说：“说吧，我会考虑的！”
　　“那个.....损管队的罗斯伯格。”
　　“哦~~~”多菲蕾娅一副了然的表情。“好的，我会让罗斯伯格去声呐室帮忙的。”
　　“多.....多谢了！”说完，精灵妹子手忙脚乱的行了个礼，然后逃也似的已留言不见了。
　　米兰达满是感慨的看着精灵妹子的背影说：“真是青春呢！这样一来船上所有的精灵妹子都名花有主了哦！”说着她特地瞟了瞟赫鲁尼。后者一脸遗憾的表情瞬间让粉红公主脑门上跳起一股青筋。“怎么，你好像很遗憾的样子？赫鲁尼先生？”
　　要糟！赫鲁尼内心猛地拉起警报，一直以来，米兰达只要称呼他赫鲁尼先生就一定代表她此刻很生气。
　　“没....绝对没有遗憾的意思！”他急忙摆手道：“米兰达你放心，我是一心一意对你的，精灵妹子什么的绝对没有去想.....”
　　“言不由衷呢。”米兰达恶狠狠地瞪了他一眼，这才放过了可怜的绿毛法师。“那么按照现在的航速，我们还需要多久才能到达呢？”
　　“一天之内。”舵手萝莉元气满满的回答道：“雪风号跑的比之前的大块头快得多，一天只呢内一定能到的！”
　　“这就好，因为大陆联合学院的插班生报名也就在两天后截止了，不快点的话我们就只能再想别的办法了。”多菲蕾娅松了口气一屁股瘫坐在船长席的软椅子上。“海上也呆腻了，果然人类是属于陆地的生物啊！”
　　“嘿！我是知道的哦！由于雪风号体积小晃动大，昨晚是谁一直趴在栏杆上吐得昏天黑地的呢？”米兰达毫不犹豫的揭穿了多菲蕾娅。
　　“乌路赛！那只是......只是不适应罢了！”少女的脸上带着可疑的红晕，眼神不安的瞥向一旁。
　　“啊啦啊啦。”米兰达展开扇子眯起眼睛，坏笑着不说话。
　　“这个......这里是声呐室，舰桥请注意。”正当多菲蕾娅准备愉快的日常的时候，通讯器响起了之前那个精灵妹子的声音。“我们发现了什么东西，我不太敢确定，这就把图谱投影到舰桥投影水晶上。”
　　“好的。”多菲蕾娅立刻正襟危坐，其他人也没了看戏或者玩闹的心思，立刻回到了岗位上。
　　过了几秒钟，原本显示着雷达扫描图的全息投影在下层多了一块网格区域，里面有一个正在缓缓移动的亮点。
　　“这个就是我们发现的，相对于鱼类或者海洋生物来说，它显得太大了，而且它改变了几次航向，一直是冲着我们来的！”
　　“米兰达！”多菲蕾娅扭头对她问道：“你知道潜水艇这种东西吗？”
　　“潜艇？据说造价昂贵，只有教会或者几个大帝国有那么几艘，还有一个厉害的海贼团叫什么......狂鲨海贼团，他们不知道从哪里弄来了一艘潜艇。”
　　“是吗，我怀疑这是一艘潜艇，希望不会是教会又来找麻烦的。”
　　“这个说不准，我们还是通告全船比较好？”米兰达建议。
　　“可以，伊莉雅，发警报，全员反潜作战准备！”

吾等所向即是星辰大海 极限深度

“已经确定是潜艇了吗？”米兰达下意识的吧烟袋王嘴上凑，但是想起了多菲蕾娅规定的：舰桥内不许抽烟。她又默默地把烟袋塞回腰带上。
　　话说船上就你一个人抽烟吧！这条规定完全就是专门为你定制的啊！
　　“基本上确定了，喂！声呐室！保持追踪，每三十秒报告一次！”多菲蕾娅对着对讲机喊道：“如果出现突发状况要加急汇报，明白吗？！”
　　“了解！”
　　舵手萝莉紧张兮兮的抱着舵轮，浑身打颤的问：“船.....船长，潜艇什么的.....会不会很厉害？”
　　多菲蕾娅笑着摆了摆手。“完全不会，只不过是躲在水下，在你看不到的地方趁你不注意来几颗鱼雷秒杀你罢了，完全不用担心！”说完，她对着舵手萝莉竖起大拇指。“躲鱼雷的任务就交给你了，我们的船命中一发的话就结束了哦！”
　　“这不是很可怕嘛！”
　　“但是这是在我们发现不了的前提下吧。”米兰达用扇子有节奏的敲打着手心。“如果像现在一样，我们知道了他们的位置，应该会很大程度上抵消潜艇的优势才对！”
　　多菲蕾娅点了点头。“对！不过若言看不见的确是一件很不开心的事情，保持警戒吧，如果敌人攻击，我们就还击，让他们见识一下魔晶弹光束和反潜鱼雷的威力！”
　　刺耳的警报声在响了一分多钟之后才结束，以为船员小跑进舰桥，对着多菲蕾娅立正站好。“报告！船长，所有鱼雷发射管全部装填对潜定深鱼雷，船尾的深水炸弹发射架和对潜鱼雷发射架也准备好了，主炮装填魔晶弹，全员战斗戒备完成！”
　　“很好！舵手！保持我们与那些家伙的距离，至少要有四公里足够让我们躲避！”
　　“明白.....明白了！”
　　雪风号加速到全速44节，船首如同尖刀一般划开苍蓝的海面，桅杆顶部和舰尾飘扬着帝国的旗帜，白底色的方形旗帜上印着一只展翅的雄鹰，鹰爪之下是一个齿轮构成的圆环，里面是交叉的步枪和军刀；气质的四角印着四朵蓝玫瑰，这是镇长——现在的帝国大宰相规定的，有四朵蓝玫瑰意味着挂上这面旗帜的军队或者坦克战舰隶属帝国皇家近卫军。
　　“潜艇更改航向030，加速到12节，深度30米。”声呐室报告了新的动向。
　　果然是冲着我们来的！多菲蕾娅眉头一皱，心里暗暗思索着自己又得罪了什么厉害的势力。
　　“敌潜艇有异常！两声压缩气体释放的声音！等等......这是鱼雷！敌人发射了鱼雷！”声呐室的精灵妹子惊慌失措的大声喊着：“两枚鱼雷！方位240！航速35节！快速接近中！”
　　“我靠！左满舵！距离是多少？”多菲蕾娅深受拿起自己放在一字上的军帽扣在脑袋上。“舵手！回舵交给你自己判断！”
　　“距离七公里！”操作测距装置的炮术长声嘶力竭的大喊着：“我看见鱼雷了！速度很快！”
　　“你冷静点，这么大声只会弄坏你的嗓子！”多菲蕾娅揉了揉被震到耳鸣的耳朵，顺手把对讲机放在嘴边。“继续追踪，鱼类的动向就靠你和观察员了！”
　　“了解！”
　　由于距离很远，雪风号凭借出色的机动性成功的从两枚鱼雷之间钻过；高速冲过来的鱼雷从船体两侧擦过，留下两道白色的气泡尾迹。
　　“敌潜艇再次发射鱼雷！数量四！正前方！非常密集！”
　　多菲蕾娅拿起望远镜对着前方的海面望去。“这个未免太密集了！我们没办法从缝隙中钻过去！右满舵！快！减速至37节！”
　　并不是船只速度越快转向就越灵活的，37节是资料上雪风号最佳转向速度，多菲蕾娅希望稍微减速帮助雪风号绕开鱼雷。随着船体的倾斜，雪风号迅速向左转向，船体侧面等候许久的鱼雷发射架终于有了开火的机会。
　　“发射对潜鱼雷吧！”米兰达一把攥住折扇，面色严峻的对多菲蕾娅说：“这是很好的时机，敌人刚刚发射鱼雷，现在应该来不及做出大幅度的机动！”
　　“嗯，发射一号发射架的对潜鱼雷，下层定深35米散步界四十度角，上层定深30米散步界二十五度角。”多菲蕾娅看了看声呐发来的投影画面，果断的决定了攻击方式。
　　“船长，来不及了！我们要吃一颗鱼雷了！”舵手萝莉一边奋力的转动舵轮一边带着哭腔喊道：“抱歉但是我们躲不开最后一颗鱼雷！”
　　很明显鱼雷已经很接近了，船员们正在用机枪和机炮努力地对着水面扫射试图引爆鱼雷。
　　“啧，我们的护盾强度.....”多菲蕾娅把目光投向舰桥中央的投影，那里也有护盾与装甲的大致情况。“可以挨一发，但是之后护盾会过载，如果再来一发我们就真的完蛋了！”
　　“知道了.....”
　　说话间，雪风号第一组十枚鱼雷已经全部发射，在海面上闪过短短的一截白色尾迹；之后这些鱼雷渐渐分成两组，按照预定的深度和散步界成扇面状向着海水深处冲去。与此同时，全力转向的雪风号船首还是被一枚鱼雷命中，剧烈的爆炸溅起一股数米高的水柱，船体表面的护盾随着鱼雷的爆炸如同玻璃一般破碎，爆炸的余波冲击到了船首薄薄的装甲板，数道裂纹和一块凹陷出现在原本崭新整齐的船体表面，雪风号暂时失去了唯一的护盾，接下来只能依靠运气与多收的高明操作避免被鱼雷击中了。
　　“船首装甲破裂，微量进水，水泵可以应付！”对讲机传来损坏管制小队的汇报，多菲蕾娅一把抓起对讲机。“做一下简单修复，用钢板堵住裂缝，接下来我们要极速前进，绝不能让裂纹扩大！”
　　“明白了！我们这就开始修复工作！”
　　“轮机舱！引擎过载开启，我们要加速了！”
　　“明白！但是引擎过载最多只能坚持二十分钟，超过的话我们的电机会烧毁的！”
　　“足够了！”多菲蕾娅放下对讲机，重新拿起了望远镜。
　　水面上没有潜望镜，敌人居然全部依靠声呐在二十米以下的深度攻击，看来是个老油条了，经验不足的新手是不可能不用潜望镜观察目标的。
　　“等着被我炸出来吧！混蛋！”多菲蕾娅恨恨的放下望远镜。
　　深海，狂鲨海贼团的潜艇狂鲨号迅速下潜到五十米躲避袭来的鱼雷。声呐员紧张的捂着自己的耳机，不敢漏掉一丝一毫的声音细节。
　　“怎么回事！那帮家伙怎么找到我们的！？”老大一把揪下自己头上的帽子，在手里揉了揉然后擦拭掉脸上的汗珠。随着深度的增加，潜艇外壳承受的压力越来越大，金属发出吱吱嘎嘎的悲鸣让所有的船员下意识的的抬头，不过他们只能看见密布的管道和各种阀门罢了。
　　“我想，他们也许同样装备了声呐，从螺旋桨音判断，这艘船可能是一艘正儿八经的古代战舰，转速非常高.....”声呐员一边低声说着，一边转动声呐探头。“该死，他们又加速了！不可能啊！他们的航速已经达到50节了！这可是92公里每小时的速度啊！他们的船会被海水打碎的！”
　　“但是他们没有，这TMD是一艘该死的古代战舰！”老大猛的把手里的帽子摔在地上。“我们踢到铁板了！”
　　“我们一直没有用潜望镜，他们可能无法掌握我们的确切位置。”一旁的副官抱着书写板低声建议道：“我们应该下潜然后静默，等他们离开。”
　　声呐员遗憾的摇了摇头。“不可能的，我们无法潜到足够深的深度，敌人有主动式声呐，我们的位置一直都会暴露出来。你听！”他把声呐的外放扬声器打开，船员们都能清除的听到一声空洞的声响。“当——”
　　关掉了扬声器，声呐员重新戴上耳机。“这个声音就是主动声呐，我们的位置一直在他们的掌握之中。”
　　“该死！”老大狠狠地握了握拳头，一言不发的回到了座位上。
　　“鱼雷入水！数量二十！天呐！直冲我们而来！”声呐员的声音很是急促，他一把扯下耳机微微提高了声音：“这次是两个方向，扇面状袭来，速度65节！”
　　“下潜！下潜！下潜！我们需要更深的深度！该死的他们的鱼雷比我们的快这么多！”
　　“正在紧急下潜，深度60！”舵手看着面前的深度表汇报着。“65......70......75......”
　　“我们下潜的速度很快，应该没问题的。”老大自我安慰似的低声说着，眼睛死死地盯着深度表。再一次增加的深度导致艇壳承受更大的压力，一根打着补丁的管道突然发出一声爆响，高压水流从打着补丁的地方喷射出来吧正对着他的人浇了个透心凉；船员们不得不顶着有些刺痛的冰冷海水拿着工具去修补管道。
　　“鱼雷仍在接近！他们设定了90米深度！”
　　“继续下潜！快！”老大顾不得脸上的汗水了，他仅仅抓住舱室内的立柱，浑身僵硬，嘴里不停地低声念叨着：“快啊！快啊！”
　　“吱——！”一声刺耳的金属摩擦声从潜艇顶部传来，键入的声音让声呐员不得不扔掉耳机捂着耳朵哀嚎。这是一枚鱼雷蹭到了潜艇的顶部，幸亏没有直接命中，要是他们下潜的速度满上那么一点，现在他们就已经是尸体了。
　　“艾森，你还好吗？！给我带上那个该死的耳机！我们需要你！”老大走过去扶着还在掏耳朵的声呐员。“我们需要你！明白吗？！”
　　“是的，老大。”小伙子不情不愿的重新拿起耳机戴在头上。“敌舰正经过我们上方......入水声，是个体积挺大的玩意，不是鱼雷......深水炸弹！深水炸弹！数量很多！”
　　“靠！多少？”
　　“超过十五.....不，超过二十枚！”
　　“该死！该死！”老大一拳捶在立柱上，当代的铁甲舰根本没什么反潜能力，就算带了深水炸弹也会因为魔法波动雷达的精度不够而难以有效反潜，可是雪风号装备了古代技术的高精度声呐，深水炸弹正好投在他们头顶上。
　　“左满舵，全速前进，下潜到一百五十米！”
　　“是！，我们正在下潜，引擎全速前进。”舵手一边转动舵盘一边推动变速杆。
　　“咚！”一声闷响，潜艇随之晃动了一下，这是一枚深水炸弹在较近的地方爆炸产生的冲击，同时也意味着他们的苦难才刚刚开始。
　　“轰！轰！轰！”接连不断的爆炸声透过海水和潜艇的金属外壳传来，可怜的船员们眼巴巴的抬头望着天花板，随着爆炸声一次又一次的瑟缩身体，但是他们却毫无办法，深水炸弹虽然是很简单而且效率不高的反潜方式，但是不得不说对这种外形像一艘船，水下航速不超过16节的潜艇来说还是绰绰有余的。
　　“轰！”这一次的爆炸离的更近，狂鲨号剧烈的震动了一下，几个倒霉蛋没抓稳直接摔在了金属地板上，吊在顶部的照明灯晃动了几下，灯光忽明忽暗的闪烁着。
　　老大擦了擦额头上的汗珠，深受从口袋里掏出一个橙子，也不剥皮就一口咬了下去，用力咀嚼了几下努力地把连皮的果肉咽了下去，他这才用袖子擦了擦嘴边的橙汁。“妈的，这帮家伙的炸弹扔的挺准。”
　　似乎是回应了他的话，又是“轰！”的一声爆响，这次的爆炸比之前的还要强烈，那个还在坚持的照明灯彻底被震的脱落下来，在地板上摔成碎片，还没等船员们从地上爬起来，舱壁的一根管道终于不堪重负爆裂了，从破口激射出来的高压水柱凶猛的对着船员们喷射，把他们冲的站不起来。
　　“混蛋！堵上那个该死的破口，先关上阀门！我们下潜到两百米！”
　　“老大？”浑身湿透了的副官疑惑的看了他一眼。“那可是极限深度，我们不确定潜艇外壳是否损坏，如果.....”
　　“我说，下潜到两百米！”
　　“.....好吧老大，你说了算。下潜到两百米！”

吾等所向即是星辰大海 祥瑞之名不是吹的！

坐在船长席上，多菲蕾娅一手把玩着对讲机一手死死地抓住扶手。“检查一下我们的库存，不要顺手把炸弹和鱼雷全都打完了，留一点以防万一！”
　　“明白，我们的空间存储装置运转良好，里面的库存足够我们挥霍一阵子了。”伊莉雅检查了面前控制台上的指示灯和显示着数字的面板说：“我们还有80枚鱼雷和200枚深水炸弹。”
　　“所以说空间存储设备真是太棒了，虽然被击毁的话会造成很大的麻烦，不过对于小型舰来说真的很好用啊！”多菲蕾娅往后靠了靠，让后背完全依靠在舒适的椅子靠背上。“想不到古代人对魔法的研究这么浅，却有如此高明的空间魔法技术。”
　　“我大概明白了，古代人根本就是大力发展实用性搞的魔法，而对普通的魔法研究甚少，完全是效率至上的实用主义呢！”米兰达用扇子指了指舰桥中间的投影水晶。“这种魔法投影技术也是很昂贵而且很高深的魔法，古代人在这方面的技术和应用比现在那些蹲在法师塔里埋头钻研的大法师们还要优秀的多。”
　　“嗯，不过先不管这些，潜艇怎么样了？还没被击沉吗？”多菲蕾娅一边问一边观察着投影图。图上的小点依旧在缓缓移动着。
　　“他们又增加了深度，我们正在调整深水炸弹的定深。”
　　“很好，让轮机房停止引擎过载，叫船员们节约鱼雷的使用，就这样用深水炸弹把他们炸出来！”多菲蕾娅说完，悠闲地翘起二郎腿。“被发现的潜艇在驱逐舰面前就像一只被猎人盯上的猎物，只要我们小心谨慎，那么猎物就完全没有翻盘的可能！”
　　而此刻已经成为猎物的狂鲨号正处于非常危险的境地；一直以来，他们就像是海洋中的猎人，那些被盯上的目标无一不像猎人枪口下的兔子一般毫无还手之力，而如今情况逆转了，现在他们从猎人变成了猎物，而且还是毫无还手之力只能一直逃窜的猎物。
　　老大几乎快要把自己的胡子揪下来了，他绕过那些还在喷水的管道，弯腰钻过狭小的舱口来到后部的轮机舱；狂鲨号使用两组电力引擎和两组魔动引擎提供动力，电力引擎噪音小，但是动力不足速度较慢，而魔动引擎可以在不消耗氧气的情况下输出磅礴的动力，可惜噪音太大而且需要使用昂贵的魔晶作为燃料。现在轮机舱内一片火急火燎的忙碌景象，四名机械师用尽了手段在深水炸弹的狂轰滥炸之下维持狂鲨号的动力。
　　“汉克！汉克你听到了吗？！”
　　“我听到了老大！”一个身材魁梧的肌肉大叔一边用扳手拧机器上的螺栓一边大声回答：“但是我现在没空！刚才的震动弄坏了一台魔动引擎，我正在拆这个该死的外壳好让汉莎检查检查到底哪里坏了！”
　　“好吧，我要你找个人检查一下尾部平衡水舱是不是漏了，我们现在的姿态有点不对！”老大说完从舱口退了回去，指挥舱里同样是一片混乱，虽然两位身强力壮的船员已经尽力拧死了阀门，但是管道破裂处的水流还是没有被彻底截断，不过水流没有之前那么猛，早就准备好的两位船员立刻拿着工具扑过去修补破裂的地方。
　　趟着快到小腿肚的水，老大也不管自己湿透了的衣服和狼狈的相貌，一把抓住了一个侧身而过的船员。“你！去前部鱼雷舱让他们关上鱼雷发射管并且检查平衡舱水泵，要快！”
　　“是的老大！”那船员只能拼命地向潜艇前部跑去。
　　狂鲨号似乎受到了不小的创伤，现在船体向上倾斜，虽然水舱注水使得它缓缓下潜，但是全速前进状态下的引擎还是让他们下潜速度变慢了许多。
　　“轰！”近距离爆炸的深水炸弹再次让潜艇狠狠地震动起来，老大没来得及抓住什么东西就一头栽倒在地板的积水里。
　　“咳咳咳！妈的老子差点喝了口水！”挣扎着爬了起来，他随意的抹了抹眼睛，挣扎着来到控制台边。“深度！我们的深度是多少？！”
　　“197！老大！”
　　“已经到了极限了，可是他们的炸弹还在我们附近爆炸！”话音刚落，又是一枚近距离爆炸的深水炸弹，这一次的冲击异常猛烈，潜艇外壳发出不堪重负的悲鸣，仪表的玻璃面板瞬间被震碎；还没等摔倒的船员们爬起来，就看见刚刚被要求去前部传话的小伙子带着另外五个人急匆匆的跑了回来。“老大！艇首鱼雷舱完蛋了！舱壁管道全部爆裂，水泵停机，我们只能关上舱门撤回来！”
　　“该死的！糟糕透顶了！”感受着原本向上倾斜的狂鲨号开始渐渐向下倾斜，老大对着后部的舱口大喊道：“两舷全部停机！”
　　“两舷停机！”
　　“老大！深度！深度！”副官大喊着伸手指向深度表。“我们要完了！”
　　深度表上的指针正越过代表极限深度的200米红线，向着没有刻度的底部缓缓移动。
　　“我们正在沉没！快！排空所有水舱！主水舱！平衡水舱！辅助水舱！全部排空它们！”老大喊着伸手握住舱壁上那一大排阀门，用尽力气旋转它们。旁边一位船员也跟着来帮忙，但是他们的努力似乎毫无作用，深度表依旧在向下移动。
　　“我们会被压扁的！”
　　“我们不会！”老大怒吼着把剩下的水舱排水阀门全部打开。“排出艇首压载水舱的水！反正现在艇首鱼雷舱已经被淹了！”
　　除了舵手和机械师，所有的船员都跑去操作排水阀了，就连体格瘦弱的声呐员也放下了耳机跑去帮忙。
　　也许是幸运的眷顾，在奋战了近五分钟之后，伤痕累累的狂鲨号终于保持着向左倾斜的姿态开始上浮。看着指针开始向上移动，老大和船员们这才稍微松了一口气。
　　仅仅度过了眼前的危机，他们还面临着最大的威胁——驱逐舰。雪风号还在不断地兜圈子扔深水炸弹，而失去了艇首鱼雷舱的狂鲨号只有艇尾一枚鱼雷可以用，再装填是不可能的，深水炸弹造成的冲击让艇尾鱼雷储备舱的结构变形，备用的两枚鱼雷全部被卡死在储存架上了。
　　机会只有一次！
　　“嘿！看这个！”借着舵手位置的昏暗灯光，他一把夺过副官手上的写字板，翻开一页空白纸张开始写写画画。“我们现在无法控制上升的速度，也就是说我们只能浮出水面了，这一带的洋流会带领我们向这里偏移。”老大在纸上划了一道斜线表达自己的意思。“只要用引擎调整方向，我们浮出水面的时候应该在这里！而敌舰.....”他再次在纸上画了一个简单地图形代表雪风号。“敌舰在发现我们的位置之后应该会追过来，他们有着绝对的航速优势，这样的距离下我们浮出水面他们一定会用主炮向我们射击的！这个时候，我们的艇尾正对着他们的船头，距离是.....两公里多一点，我们设置鱼雷航速最大，这样的话正好是三公里的射程，砰！”他狠狠地在纸上一戳，转头扫视了一下围过来的船员。“可以直接命中，他们来不及躲开的！”
　　“好吧，不愧是老大！”副官心服口服的接过写字板。“值得一试，但是失败了的话，我们怎么办？现在我们已经完全失去了下潜的能力了。”
　　“如果失败了，就投降吧，希望船上的家伙贪图我们的赏金数额能把我们活着带回去领赏，好歹还能苟延残喘一会。”
　　“好吧，我同意，大家呢？”副官看了看身边的船员们。
　　“没问题。”
　　“同意！”
　　“放手一搏吧！”
　　“好！你还有你去准备艇尾鱼雷，剩下的人该干嘛干嘛！”老大挥了挥手让船员们解散，自己走到了潜望镜边双眼盯着那里的深度表。
　　“深度50！”
　　随着舵手的汇报，他的精神越来越紧张，双手死死地抓着升起潜望镜的控制杆，等待着到达潜望镜深度的时刻。
　　“深度20！”
　　老大在听到汇报的瞬间就升起了潜望镜然后旋转180度对着艇尾，不出他所料，那艘驱逐舰正劈波斩浪的向他们冲过来，距离差不多是三公里。“他们追来了！哈哈哈！”
　　“浮出水面！我们浮出水面了！”在舵手回报的同时，老大从潜望镜里看到那驱逐舰的前主炮射出一道光束，炙热的魔法光束擦着潜艇的右侧划过海水，蒸发出的水蒸气弥漫开来反而成为了潜艇的掩护。
　　“这帮笨蛋，我们现在的机会更大了！艇尾鱼雷准备好了吗？！”
　　“鱼雷准备就绪！”
　　“等待我的命令！”老大眯着眼睛，透过潜望镜上的刻度他能大致计算出敌舰的距离。“2800米，还是远了，轮机房！稍微减点速度！”
　　“轰！”这一次，驱逐舰换上了普通的实弹，10厘米联装炮射速极快，不但可以近乎90度对空射击，特制的架高突出炮塔也有着18度俯角，用来近距离攻击低矮的目标十分好用，仅仅是第二轮就有一发炮弹击中了狂鲨号。
　　“该死的！我们中弹了！”
　　“我知道！我知道！稳住！”老大口里默念着计算公式。“2400米！可以了！可以了！艇尾鱼雷发射！”
　　狂鲨号射出了它唯一一枚鱼雷，45节的高航速让迎面全速冲过来的雪风号完全没有反应时间，舵手萝莉拼命地转动舵轮也无济于事，大家只能眼睁睁的看着那枚鱼雷拖着一串白色的尾迹笔直的扑过来。
　　多菲蕾娅死死的咬着牙，一句话也说不出来，完全没想到敌人的潜艇还有尾部鱼雷，她心里一万个后悔，后悔自己命令全速追上去炮击。但是现在也没有用了，等候死亡的恐怖感充斥着她的内心。
　　“咚！”鱼雷直接击中了雪风号的左舷，然而预期中的大爆炸并没有发生，鱼雷在雪风号的装甲板上狠狠地撞击了一下，蹭掉了一条漂亮的水线红油漆，然后一头扎进水下不见了。
　　“哑弹？！”兴奋的看着鱼雷命中，原本等着一场大爆炸的老大顿时一副吃了屎的表情。“这尼玛居然是哑弹！”

联合学院的热血与日常 坑爹已经是日常了

威斯特林港口，隶属于大陆联合学院，位置很好，本身就是一个天然的深水港，经过了数次改造和扩建，俨然成为了距离学院最近的大型港口，星罗棋布的栈桥和码头上密密麻麻的停着无数大小各异的船只，大到拥有三层甲板的并且自带游泳池和人工沙滩的超级游轮，小到贫穷的渔民出海打渔用的小舢板，这里都能找到。
　　海鸥伴随着湿润的海风盘旋着，时不时地俯冲下来捕捉食物，飘扬的各色旗帜和码头上的彩色立柱交织成一片彩色的画廊。
　　学院的教学区只在中心部分，外围就像是普通的国家一样，有城市，有乡村，有从事各种职业的居民。除了规模庞大的学院教学区域，大陆联合学院本身就和一个国家没什么太大区别，它的势力范围不算大，但是聚集了世界各地的人才，在魔法和科技上也领先大陆平均水平很多，因此在这么一个动荡的世界，学院是难得的一片净土。
　　“啧啧，在战云密布的时代，这里可是难得的繁华啊！”多菲蕾娅扫视着路边的摊贩，每一个摊位上都摆得满满的，海鲜、水果、小物件、药剂、装饰，玲琅满目。“怪不得你们会选在这一片海域干活，看这个样子往来的运输船应该不少。”
　　“喂，我们在这里是有很多赏金的啊！”少女身旁跟着一位披着袍子，用方巾蒙着脸的大叔。他似乎对多菲蕾娅这样自由散漫的性子很是无奈。“万一被认出来可是会惹麻烦的！话说为什么要我陪你出来逛街啊！？”
　　“哼！区区手下败将而已，既然跟着我混就听我的！我罩着你！”
　　“完全没有说服力呢！”大叔一脸无奈。“还有罩着我就是拉我出来逛街吗？”
　　少女气鼓鼓的瞪了他一眼。“想得美！手下败将给我好好的当苦力！这次要买的维修物资全部交给你带回去！”
　　“好吧好吧，听你的。”
　　“哼！给我好好的带着那封信，去死亡之岛交给你见到的管事的家伙，他们会给你安排工作的！还有你手指上的空间戒指，里面装着价值好几万金币的材料，要是弄丢了你就跳海喂鱼吧！”
　　“是是是——”
　　两人一路边看边买，过了好一会儿才回到港口，雪风号就停在比较靠边的766号泊位。码头上，两位王国特使和米兰达他们已经整装待发，一辆路边随处可见的出租马车停在码头的入口处。
　　“大家！我回来了！”多菲蕾娅挥手喊道：“准备好了吗？”
　　两位特使对着她脱帽行礼。“这段时间多谢您的招待了，事不宜迟，我们这就出发回国了。”
　　“哦！那么祝你们一路平安！”多菲蕾娅对他们微微点头示意。
　　目送两位特使上了马车，少女这才把目光投向伙伴们。“好了，时候也不早了，今天是联合学院插班生报名的最后一天，我们这就赶过去吧！这里到学院也只有半小时的车程；尼米兹！对！就是你！阿列克斯·列克·尼米兹！前狂鲨海贼团老大！”多菲蕾娅伸手指着穿的和阿萨辛一样严严实实的大叔。“我们离开后这艘船的船长就交给你暂代了，一定要老老实实地去死亡之岛报到！我说过的，跟我混，我罩着你！”
　　“暂代船长.....你还真是对我信任的过分了呢。”
　　“嘿！用人不疑，疑人不用，我们需要更多人手，我看你的本事还没有生疏嘛，前萨克顿公国舰队总司令官阁下？”多菲蕾娅带着戏谑的目光看着尼米兹大叔。
　　“.......你怎么知道......”
　　“狂鲨号沉没之前，我派去搜刮的船员们带回来了一件收藏整齐的军队制服，于是我就顺手调查了一下，萨克顿公国七年前被军事吞并之后你就一直流亡在外下落不明，没想到居然跑去当海盗了。顺带一提，有个惊喜在等着你，回船上去找一个叫萨莉薇尔的船员，她在雷达室工作。”
　　“哼.....知道了。没什么事的话，我就先去准备我的工作了。”尼米兹盯着少女的眼睛看了几秒，转身向雪风号走去。
　　“什么嘛，区区俘虏，一副臭脾气......”米兰达低声抱怨。
　　多菲蕾娅满不在乎的耸了耸肩。“不要管他了，这家伙如果跟着我混的话，一定大有作为！”
　　“你是在夸他还是在夸你自己？”
　　“嘛~都有吧。”少女自豪的挺胸抬头。“啧啧，在我的英明领导下这家伙绝对会成为一位牛逼的海军元帅，嗯！”
　　“自卖自夸的时间也该结束了，让我们出发吧，交通工具准备好了吗？”米兰达毫不犹豫的打断了多菲蕾娅。“我看看.....你，我，兰帕德，赫鲁尼，艾莉西雅，一共五个人。”
　　“哈，我早有准备！”多菲蕾娅打了个响指，愉快的从空间里掏出一辆帝国制式吉普车，鲜亮的军绿色吉普很明显是刚刚出厂不久，车身上还散发着一股淡淡的油漆味。“走的时候从军械库顺来的，这个空间正好五个人坐得下，兰帕德你去驾驶，我坐副驾，艾莉西亚，米兰达和赫鲁尼你们挤后排！”
　　“为什么又是我驾驶啊？”兰帕德苦恼的看着少女。“明明是你的驾驶技术更好吧！外面的街道有不少人哦！万一我撞到人的话怎么办？”
　　“愚蠢的少年啊！”多菲蕾娅伸出食指对着兰帕德摇了摇。“你要知道，驾驶豪车带着妹子兜风的机会可不是人人都有的，好好的感恩戴德然后给我屁颠屁颠的滚去开车啊喂！”
　　“豪车.....吗？”少年瞥了一眼停在地上的军绿色吉普。没有车顶，没有车门，没有安全带，座椅的垫子里只有少得可怜的海绵作为填充物，没有任何装饰，各种金属直接暴露在外，总之是一副廉价到家了的感觉。
　　“豪车啊.....”
　　多菲蕾娅一手指着那辆吉普，满脸自豪地说：“不要看不起吉普哦！这家伙绝对可以在泥泞的烂路上飙到百公里以上，坚强的车体结构就算一头撞在树上也不会散架，最重要的是它拥有最为可靠的悬挂系统——那就是没有悬挂！这样坚不可摧的车体配上拉风的敞篷，你还要求什么？！”多菲蕾娅一把抓住兰帕德的手，然后把他拖到吉普车旁边。“而且我就坐在副驾驶给你引路，还不满足吗？贪得无厌的家伙是会被妹子讨厌的！”
　　“......好，我开，我开还不行吗.....”少年带着上刑场的人民英雄那样一脸大义凌然的表情坐上了驾驶座。
　　于是，在路人惊奇的目光下，这辆绿色的军用吉普带着五个人在凸凹不平的砖石路上颠来倒去的向前方窜去。
　　一小时以后，阳光已经散发出黄昏特有的颜色，这辆风尘仆仆的吉普终于缓缓的停在了一座高耸的城墙边上，这里是大陆联合学院的外墙，标准的要塞级城墙配置，魔法护盾，魔法强化结构和十米厚的石砖让它显得坚不可摧，城墙上还有无数装饰用的花纹和图画，配上墙边的一圈绿化带，把这座城墙从一种防御工事变成了一幅巨大的艺术作品。
　　然而车上的这几位可没什么心思欣赏了，兰帕德颤抖着离开驾驶座位，他扶着车厢边缘，靠在前轮附近的钢板上花了好几秒钟才重新找回了平衡。米兰达完全丢下了她身为王女的修养和矜持，车一停就窜进绿化带里弯腰呕吐。就连使用了魔法让自己飘在座位上的赫鲁尼都脸色发白。多菲蕾娅自己也是小腿打颤，她扶着车厢从副驾驶挪到了后排座位，艾莉西雅在那里正襟危坐，一副完美的女仆表现。
　　“艾莉.....艾莉西雅.....”多菲蕾娅伸手推了推她，结果萝莉女仆如同雕塑一样歪倒在椅子上，两眼发直。
　　“这.....这是酷刑吗？”漱完口回来，依然走路都走不稳的米兰达声音颤抖着问：“为什么会这么恐怖，原来你做的那辆车和这个比起来简直是豪华的不能再豪华的顶级座驾啊！”
　　“啊....似乎是因为.....呕......”多菲蕾娅仰头顺了顺气，等自己不断抗议的胃安静下来才继续说：“似乎是为了简化制造流程，加大产量，这种车取消了至关重要的悬挂系统，没有悬挂的话，自然就没有减震，地面的颠簸会一点不差的反映在车体上......”
　　“下次再也不要拿出这辆车来了......”赫鲁尼无力地说：“太可怕了......”
　　“好吧，那么，赶快去报名，时候也不早了。”多菲蕾娅招呼大家起来，然后结伴往学院大门走去。
　　与厚重而且优美的城墙相比，这座大门就显得很单薄了，镂空的金属制造的高达六米的金属门的确有着绚丽的花纹，和华贵的装饰，但是这个防御力不会很堪忧吗？
　　带着这样奇奇怪怪的想法，多菲蕾娅和伙伴们开始在入口处排队，队伍不算长，前面几个人有的提着大包小包，有的满脸紧张和兴奋，更有人带着随从在排队；而门卫的放行速度也是够慢，必须一个人进去登记报名，填好表格，拍了魔法相片，拿到考试用的临时出入证才会放行下一个。多菲蕾娅无奈的跟在大家后面往前一步一步的挪动，她排在最后，身后已经空无一人，看来的确是来晚了。
　　“下一个！”
　　夕阳渐渐接近地平线，学院城门广场上的路灯一个接一个的点亮了；可怜的多菲蕾娅已经排队等了近一个小时了，面前的赫鲁尼才被叫了进去。
　　“这样什么时候才轮到我啊......”她双手抱在胸前靠在学院大门上，无聊的看着夕阳。
　　“喂喂喂！那个小姑娘？对，就是你！”门卫指着多菲蕾娅喊道。
　　少女打了个哈欠走到门口。“到我了吧？”
　　“你回去吧，下班了，招生结束，明年再来吧。”门卫不耐烦的对她挥了挥手。
　　“啥？刚刚我的同伴才进去，你在耍我吗？！”多菲蕾娅瞬间炸毛。
　　“你看看，现在已经六点半了，你说的那个家伙是六点二十七分进去的，而学院六点半准时下班，你也算是倒霉，走吧！明年再来！”

联合学院的热血与日常 特殊招生考试

“我的神，这到底是什么鬼规定啊？！”抓狂的多菲蕾娅怒气冲冲的对着门卫大声嚷嚷着：“居然下班了！明天呢？不会所有的招生报名都结束了吧！？”
　　“啧，你这样我可要动用武力了啊！今年的招生结束了，明天是教师的招聘报名，你要是有本事也可以试一试特招生考试，不过这个制度出来这么多年，所有来尝试特招生考试的家伙基本都失败了。”门卫一副无所谓的样子，嘴里叼着烟卷说：“特招生可以直接进入特别科，这可是独立于所有科系之外的超级班，每年从全世界范围招收二十五名学员，还有额外特招名额五名，每一名都是在十八岁以下十五岁以上的天才，你这小身板估计也是没机会的。”
　　“哦？”多菲蕾娅抬了抬眉毛。“我还真想去试试了！有什么特别难的地方吗？”
　　“不但有极为严苛的笔试，还有一场实战考核，去年一个牛逼哄哄头发刘海都遮住半张脸的小伙子来挑战这个考试。”门卫叼着烟卷狠狠地吸了一口，然后靠在大门上摆了个轻松的姿势。“据说笔试勉强及格，实战被打的青一块紫一块和猪头一样，最后还是学院替他找的治疗师，真是惨。”
　　“喂喂喂，考核的老师下手这么狠？”多菲蕾娅倒吸一口冷气，心里暗自估计起自己的实力来。
　　门卫大叔似乎是个很喜欢说话的人，他把快要烧完的烟卷丢在地上踩灭，然后伸手做了个手势，一阵风卷起地上的烟头丝毫不差的把它带进了不远处的垃圾箱。虽然是简单地风系魔法，但是这样的精确操作可不是半吊子法师能做到的，而这个门卫大叔本身体格就很魁梧，看来是个魔武双修的厉害角色，这样的角色仅仅是个门卫！学院的水很深啊！
　　“怎么样？我的魔法操作还算是可以吧！”门卫微笑着露出一排布满烟渍的黄牙。“小姑娘我跟你说啊，特别科可不是那么容易进的，负责考核的老师全都是厉害的角色，我也算是小有所成了，武技六级，魔法四级，但是我也仅仅是个门卫而已，那里面的武技或者魔法老师随便拉一个出来都是七级以上实力的强者，你可是要和最少七级的老师打一场，输赢不重要，估计这个年级的小家伙没几个能打败七级强者的，不过最终还是老师依据你的表现来给出评价。”
　　这倒是令人头疼的地方，就算是作弊用各种武器放倒了老师，也会因为得不到足够的评价无法过关吧。
　　“所以说你是没机会的，回去吧，明年再来，反正你还小。”
　　“啧！”多菲蕾娅瞬间不爽起来。“要是打赢了呢？”
　　“哈？打赢？哈哈哈！”正准备离开的门卫顿时放声大笑起来。“打赢了的话，不论用的什么手段，实战考核成绩直接记为SSS，笔试只要达到S就能直接通过，这个问题每个来参加特招生考试的家伙都会问，但是他们每一个都是被治疗师抬着出去的。”
　　“帮我报名吧，明天我会来的！”
　　“嚯！小姑娘不听劝啊，可以可以，希望明天的实战考核老师怜香惜玉一点不要弄破了你的小脸蛋。考试时间是早上七点，不要迟到啊！”守卫挥了挥手转身走进了自己的值班室。
　　普通学员和插班生的考试要持续两天，这两天已经报名的考生会住在学院里，因此多菲蕾娅一个人顶着皎洁的月光拖着长长的影子往学院外围的城区走去，今晚只能回到雪风号去过夜了。
　　第二天一大早，多菲蕾娅带着小莉雅准时来到了学院大门口。七点，大部分老师已经准备上班了，门卫也打折哈欠走出来开门，看到少女的一瞬间，他很明显的愣了一下。“你还真来了？！”
　　“你以为我昨晚在开玩笑？”
　　“好吧，不过你还带着妹妹来？”
　　“这是我女儿.....”
　　“.....”门卫傻在当场，楞了足足半分钟才吞吞吐吐的说：“我....这....总之，我不知道该怎么......啊，总之，考试期间这孩子不能进入考场，如果你真的有幸通过了，那么带着她也没什么关系......”
　　“大叔你脸红了哦，话说真的没问题吗？这孩子可没有经过考试哦？”
　　“嘛~~直接和校长说一下就好了，他老人家对可爱的女孩子总是有求必应的.....”
　　“这！校长居然是个萝莉控老色鬼吗？！这样的话我为什么要硬着头皮来考试啊，直接去校长室卖萌撒娇不就行了吗？！”
　　“咳咳咳！这可不行，因为校长只对十二岁以下的女孩子有求必应......刚刚我什么都没说，跟我来吧，考试的时候我会带着这孩子等在外面的，先是笔试，这边来！”
　　守卫在前面引路，多菲蕾娅牵着小莉雅跟在后面。学院内部也分为好几个区域，除却教师和学生们的生活区之外，炼金系与治疗系同属于辅助科，它们占据了靠南的一片不算很大的区域，那里有几座四层高的教学楼，大部分地区都是实验室，草药种植区和工坊；武技科与魔法科各自占用了学院最大的两个区域，位置一个在最东边，一个在最西边，中间隔着中央广场，教务处大楼和特别科的独立教学区，似乎是为了防止他们互相起冲突而特别规划的布局；而北边是演武场，实习用的一大片森林和山丘，几位负责管理的教师和占卜课程的观星楼就在这里，最后是穿插在各个区域之间的建筑，那里是选修课程的教学楼。除此以外，生活区也好，教学区也好都有着充分的绿化和人工湖，整体风景非常棒。
　　由于多菲蕾娅是特别招生考试的唯一一名考生，因此她的笔试被安排在学院中心的教务处，一间空的办公室给她当考场，监考老师是包括闻讯赶来的校长老头子在内的四名教师。
　　“爱德华·霍顿，本校的校长，听说你是参加特别招生考试的，我就来看看了，顺带一提这位是....？”白胡子都快要拖到地板上的老校长一边自我介绍一边对着小莉雅看来看去。
　　“幸会，我是多菲蕾娅·弗朗西斯科，这位是多菲莉雅，我的女儿。”少女强忍着对他的老脸来一拳的冲动自我介绍着。
　　“原来如此，看不出来你居然已经成年了......”
　　“这是我收养的孩子，还有请您不要摸她的脑袋，也不要抱着她，更不要用棒棒糖吸引她的注意力！话说为什么校长先生您随身会带着棒棒糖啊！果然你是来看小莉雅的吧！”
　　“唔.....总之，接下来就要开始考试了，我对你很期待。”校长的视线不安的瞥到一旁，棒棒糖还是塞到了小莉雅的手里。“那么，发试卷吧，琉月老师。”说完，校长示意门卫吧小莉雅带出考场。
　　“好的。”一位身材娇小，披着一头乌黑长发的女老师抱着一小叠试卷走到了多菲蕾娅的桌子边上。“那么接下来考试开始，这是所有的试卷，不区分科目，所有方面的试题都是穿插着排列的，在三个小时内你能写多少就写多少。”
　　“好的！”多菲蕾娅拿起笔，信心满满的从那一摞试卷最上方拿下来一张。就像那位琉月老师所说，题目的排列是不分科目的，第一问是魔法的基本知识，第二问就是炼金方面的知识，第三问是草药学，第四问是斗气的构成原理......虽然多菲蕾娅这几年积累了很多知识，在死亡之岛也从帝国中心数据库复制了许多资料存在项圈的内置数据库里，但是有些知识她还是没有接触过，再加上题目都是问答而不是选择，所以卷子上有不少地方是空白的。
　　四位监考老师都是学院最顶尖的教师，他们每一个人都有一个极为擅长的领域，例如有着一副东方面孔的琉月老师就是精通草药学的辅助系首席教师之一，而旁边那个彪形大汉一看就是武技科的，校长从装扮上来看应该对于魔法很有造诣，最后那位带着超高度数眼镜，不怎么梳妆打扮，头发凌乱体型干瘦的女性是占卜学唯一的教师马琳女士。
　　看着卷子上各种空白，身材魁梧的老师皱了皱眉，转头和马琳女士对视了一眼，后者也皱着眉头，不过她的双眼一直没有离开多菲蕾娅，手上做着占卜的手势看来刚刚做了占卜，但是她似乎对少女的占卜结果感到很不解。
　　少女并没有抬头，所以她不知道四位老师的脸上现在是什么表情，她只是马不停蹄的在纸上写下答案，每一道题后面都标着本题的分数，她跳过那些不会的，抓紧时间把所有自己会写的题目都写上，尽可能的拿到最多的分数。
　　三个小时很快就过去了，听到琉月老师喊停，满头大汗的多菲蕾娅这才松开手里的笔，捂着酸痛不已的右手瘫坐在椅子上。她并没有完全写完这些试卷，不过看琉月老师那一副理所当然的表情，她也就放下心来了——估计也没人能在三小时内写完吧！
　　“辛苦了，实战考核下午两点开始，这期间你可以用旁边的休息室，午饭会送过来的。”校长微笑着对她说。
　　离开了考场，琉月老师这才抱着试卷嘴上走在前面的校长。“校长老师，这孩子......”
　　“你觉得怎么样？”校长笑呵呵的摸了摸自己的胡子。
　　“恕我直言，她知识面很广泛，但是没有一项是很擅长的，多而不精。”
　　“并且对武技和斗气的学识很浅薄。”魁梧的大汉补充道：“我看他写题目的时候，跳过了几乎所有关于武技和斗气方面的题目。”
　　校长听着几位老师的话，脸上的笑意更胜。“我也看了，她对于魔法了解的也不算很深刻，关于魔法的题目她只写了较为基础的部分，但是有一点！”他伸手从试卷堆里抽出一张来。“看看这个！”
　　几位老师好奇的凑了上去。
　　“附魔师与魔导工匠的最大区别，法则附魔的基本原理，附魔法阵的延伸意义？这.....”
　　“这孩子是个魔导工匠，而且是个很厉害的魔导工匠，这些题目要不是当初弗朗斯西科那个老家伙......等等，这孩子叫什么名字？”校长似乎想起了什么。
　　“多菲蕾娅·弗朗西斯科。”
　　“哈哈哈！果然是那个老家伙的传人啊，和他一样的风格！”老校长吧那张试卷放回了琉月老师手上笑着说：“三小时内写完所有的题目是不可能的，但是这孩子选择优先写她会的，并且略过了那些分值不是最高，但是需要大量论证的题目，她是想在有限的时间内拿到最多的分数啊！好了好了，去改一下这些卷子吧，评分就按标准的来！”
　　“是的，校长老师。”
　　“弗朗西斯科啊弗朗西斯科，你这个老家伙居然就这么先我一步走了，不过，你的传人可是落到我手里了啊！我的老伙计，哈哈哈！”校长低声自言自语着，脸上带着慈祥温和的笑容。

联合学院的热血与日常 瞬间翻盘

爱德华·霍顿，大法师，大贤者，元素魔法的巅峰人物，法师联合会首席议长，白月法师塔的永久拥有者，最重要的是，这位德高望重白胡子白头发一大把的法师是大陆联合学院的创始人兼校长，在他的主张下，大陆联合学院以独特的教学理念和教学方法培养出一大批优秀的人才，联合学院的名号无人不知无人不晓，俨然已经成为世界最好的学院了。
　　现在这位名望颇高的大法师正一手扶着烟斗站在琉月老师的身后看着她统计试卷和分数。
　　“辛苦你了，琉月老师。分数出来了吗？”
　　与大部分人不同，来自某个东方国家的琉月老师是一副黑发黑瞳的样子，擅长草药学和治疗术，虽然教学严格但是大部分时候总是温柔的对待大家，再加上本身就是一位美女，所以在学院里人气超高。由于性格认真办事严谨，琉月老师同时也担任校长的秘书。
　　“校长先生，结果已经出来了，虽然我很不敢相信，但是事实的确如您所说。”琉月老师轻轻推了一下鼻梁上的细框眼镜。“总计1760分，只要是写了的题目全是满分。”
　　“唔，这个分数已经是破纪录了吧？”爱德华校长弯腰拿起那张分数计算表。“今年统招生的特别科笔试最高的是1690分，这孩子比我想象的要厉害啊！”
　　“虽然如此，但是校长先生请不要趁机摸我的屁股。”
　　“啧。”不动声色的收回手，爱德华装作什么的没有发生似的回到自己的办公桌。“按照标准应该是SSS级的笔试分数吧，那么实战考核就让萨尔瓦多去吧。”
　　琉月老师疑惑的看着他。“萨尔瓦多？这个难度有点高了吧......”
　　“啊，萨尔瓦多的确是一位八级强者，他的格斗术精湛而且迅猛，不过我更相信那孩子会赢。”爱德华伸手拿起了一直放坐桌角的一张照片，画面极为清晰，怎么看都不是魔法相片；相片内是两位白发苍苍的老人站在一起，其中一位握着法杖的就是爱德华，而另一位披着袍子，留着短发胡子精心修整过的老人怎么看都像是多菲蕾娅的爷爷——老弗朗西斯科。
　　“魔导工匠的战斗方式我是很了解的，那孩子有的是手段；如果萨尔瓦多太大意的话，说不定一个照面就会被打出场外落败呢！”
　　“这样吗？那么就这么决定了，我会让萨尔瓦多过去的。”说完，琉月老师就拿起了桌上的通讯魔晶石。
　　多菲蕾娅先是好好享受了一下学院食堂大师傅的厨艺，之后美美的睡了个午觉；等她精神饱满的离开休息室的时候，之前那个门卫已经在外面等了一段时间了。
　　“我.....睡过头了？”少女原本还带着的一点瞌睡虫瞬间全都惊没了。
　　“别那么紧张，你没有睡过头，反而时间正好，实战考核将在二十分钟后开始，地点是第三比武场，对手是武技科的萨尔瓦多老师，啧就是上午监考你的四个人中唯一的彪形大汉。”门卫带着赞赏的眼神对多菲蕾娅说：“想不到居然派他来，校长很重视你啊！”
　　少女一副悲哀的样子。“被那个死萝莉控重视我还真是不幸......”
　　“好了，别看校长那样，能管得住怪人多的要死的学院怎么看也是需要很大本事的。来吧，先去比武场，也许你需要热热身？”
　　当夕阳向大地播撒最后一抹温暖的阳光，插班生的第二场考试才刚结束；插班生和统招生考试没什么太大区别，都是根据报名时选择的科系来分配考题的，米兰达和兰帕德是武技科，大部分考试都在外场，只有一场简单的笔试；而赫鲁尼是魔法科，不但有单独的魔力测试，还有不少笔试科目；作为女仆的艾莉西雅选择了辅助科，看起来她对草药学挺拿手。
　　下一场考试在明天，距离晚上熄灯还有不少时间，多菲蕾娅的伙伴们从各自的考场出来聚在了一起。
　　“喂！兰帕德，怎么样？笔试有没有难倒你？”赫鲁尼率先对红发少年打招呼。“想不到联合学院和法师塔的考核差距这么大，刚刚的笔试我居然有不少题目完全不会，就像多菲那家伙说的，学无止境啊！”
　　红发少年闷闷不乐的坐在长椅上，双手抱着脑袋瓮声瓮气的说：“我居然一半都没写出来，斗气是这么复杂的东西吗？”
　　“啊啦，可是我全都写出来了哦！虽然有些地方很没有把握。”米兰达得意的笑了起来。“别看我只有三级实力，但是理论方面的东西我可是很擅长的！”
　　“很顺利。”一直不怎么开口的艾莉西雅也简单的表达了自己考试的状态。
　　“但是多菲她跑到哪里去了？”也许是因为武技科的实战考核分数占得比重更多，笔试大失败的兰帕德很快就从郁闷状态下恢复了过来。“武技科我的考场没有看见她。”
　　“我是第二考场，也没看见她，难道她根本就没有报武技科？”
　　赫鲁尼同样摇了摇头。“魔法科就一个考场，没看见她。”
　　“没有。”艾莉西雅依旧惜字如金。
　　“啧，这个家伙又跑到哪里去了！”米兰达一屁股坐在长椅上，手上的扇子用力的扇动起来。“不会是报名没报上吧？我们报名的时间太晚了，那个家伙没赶上的话也是有可能的！”
　　“不至于吧，那岂不是要等到明年？！”
　　“快看！第二比武场还在打！”一个激动地学生大声喊着从他们身边跑过。其他几个听到声音的学生也是一脸惊讶，然后迅速跟了过去。
　　“第二比武场？”兰帕德急忙伸手拦住一个正准备跑过去的学生问道：“第二比武场发生了什么？”
　　“哎呀放手！要是想来就一起来吧！第二比武场来了个超厉害的女孩子，已经从下午两点和萨尔瓦多老师打到现在了！”那学生使劲挣脱兰帕德的手，一溜烟向前跑去，很快就消失在他们的视线里。
　　“我有一种很不好的感觉.....”米兰达收起折扇从椅子上站了起来。“多菲那个家伙不会是.....”
　　“很有可能是她！去看看吧！”
　　于是他们追着那些正在向前跑的学生一起向第二比武场赶去。
　　“四个小时了。”抱着教材的琉月老师对站在旁边看的一身是劲的爱德华校长汇报。“四个小时了，不论是萨尔瓦多还是多菲蕾娅都力气都已经快要耗尽了。要叫停吗？”
　　爱德华笑呵呵的抚摸着自己的长胡子。“不用，胜负就快分出来了。”
　　周围的看台已经挤满了放学的学生，他们或是低声讨论，或是默默地分析着场中间两人的状况，也有纯粹来看热闹的，他们自带了零食和饮料坐在那里边吃边看边聊；但是不管怎么样，这些学生们都很克制自己的声音，他们尽量不打扰到场中间正在对峙的两人。
　　多菲蕾娅的状况比萨尔瓦多要差不少。从一开始她就执行拖延的战术，利用自己体型小而且行动迅速的优势躲闪萨尔瓦多一轮又一轮的攻击；幸好这个比武场有着超过一千三百平方米的超大面积，她可以尽情发挥机动优势而不用担心掉出场外；不过没有持续多久，萨尔瓦多就向她展示了八级强者的技巧。
　　通过斗气外放，萨尔瓦多可以把自己的拳风扩展到面前三十多米的距离，没有明显的颜色，也没什么明显的动静，多菲蕾娅不止一次被莫名其妙的轰飞出去。
　　萨尔瓦多作为教师还算是留手了，不然凭借少女那可怜的二级斗气，被八级斗气凝结的拳风击中的瞬间估计五脏六腑就直接震碎了。
　　为了对付这种看不见的攻击，多菲蕾娅只能选择拉开距离，一边用各种魔法弹和魔法光束组成密集的弹幕，一边在弹幕的掩护之下布置一些机枪炮台，凭借角度刁钻的炮台和灵活地弹幕，多菲蕾娅这才勉强在萨尔瓦多的攻击下支撑住。
　　就这样你来我往见招拆招，两人足足打了四个小时，这还是萨尔瓦多作为考核教师，一直压制自己的力量以便让考生完全发挥实力的缘故，不然八级强者的全力施为足够瞬间秒杀她的。
　　萨尔瓦多身上的衣服已经完全被汗湿了，但是不管是他的衣服还是那硬邦邦的肌肉都没有受到一点伤；反观多菲蕾娅的状态就很不妙，那件魔导工匠的袍子因为碍事早就脱掉放在一边，里面穿的是一套普通的衬衫外套和短裙，结果现在外套已经成了碎布，被撕裂了的白衬衫上沾着斑斑血迹，隐约可以看见下面那件白色的儿童内衣.......短裙倒是完好无损，不过已经变得脏兮兮的了；她周围的地面上插着几十把各种各样的武器，这是她把压箱底的各种附魔装备全都拿了出来，有几把已经被破坏了，碎片和折断的剑刃随意的丢弃在地上；几座机枪炮台的残骸还在冒着烟，这些可怜的便宜货几乎撑不到一分钟就会被强力的拳风打的四分五裂；最为壮观的是比武场一角那一大块原本是一列火车的残骸，多菲蕾娅本来想用废弃列车一决胜负，可惜被萨尔瓦多用斗气铠生生挡了下来。
　　“怎么样.....你那花样百出的攻击完全.....没什么用嘛！”大口大口的喘着粗气，萨尔瓦多摆着警戒的架势死死地盯着对面的少女。嘴上这么说，但是她那乱七八糟的各种攻击手段的确让这位彪形大汉吃了一点苦头，特别是那辆突然出现的列车，如果反应慢了一点斗气铠强度不够，有可能真的会被硬生生砸出场外。
　　多菲蕾娅没有说话，从她胸口大幅度的起伏来看，已经是累到不想说话了。但是她的双眼同样无惧的与萨尔瓦多对视着。
　　“不说话吗......”萨尔瓦多再次握紧了拳头，身体下压，然后腿部发力，在斗气的加持下没用一秒就来到了五十米开外的多菲蕾娅面前。
　　也许长时间的战斗加上抵挡那辆火车却是让他的斗气消耗很大，萨尔瓦多已经采用近身战斗的方式，原本用的得心应手的拳风冲击似乎因为节约斗气的缘故不再使用。
　　“砰砰砰！”转瞬间，萨尔瓦多已经对着少女挥出三拳，每一拳都狠狠地砸在她拿来格挡的一柄双面斧上，而少女每一次都只能徒劳的向后退，丝毫没有反击的能力。
　　“挡不住的！”萨尔瓦多为自己的拳头附上斗气，猛地一击，那柄双面斧如同一块脆弱的木板一样应声而碎，余威不减的拳头狠狠地击打在少女那柔软而且毫无防备的腹部，多菲蕾娅一声闷哼，嘴角淌出一串殷红。
　　看着被击飞数十米，最后无力地摔在地上的多菲蕾娅，萨尔瓦多并没有停下自己的脚步！
　　多菲蕾娅还没爬起来，就看见萨尔瓦多坦克一般健硕的身躯气势汹汹的撞了过来，如果吃下这一记肩撞，那么自己就真的完蛋了吧。
　　不过......少女的视线随意扫视了一下周围，经过长时间的战斗再加上刚才的那一下，现在她已经非常接近比武场的边缘了。只要抓住这个机会！
　　“结束了！凭借道具拖延了这么久，但是本身实力太差！你的实战考核只能是C，虽然及格但是完全达不到特殊招生的标准！”萨尔瓦多大喊着，用浑身的力气带上强悍的八级斗气对着勉强站起来的少女撞了过去。
　　“是时候掀起真正的底牌了！”多菲蕾娅的嘴角露出一丝奸计得逞的笑容。就在萨尔瓦多即将撞到自己的前一秒，她身子向右一侧，左手上不知什么时候多出了一把撬棍。
　　萨尔瓦多的直觉告诉他这根撬棍有问题，但是作为一位全力冲锋的战士，这个距离他根本停不下来。唯一的选择就是撞过去！之前那些花里胡哨的附魔装备他也不是没有破坏过，实力差距在这里，任何阴谋诡计都是没用的！
　　然后萨尔瓦多就如同一颗炮弹似的从多菲蕾娅的左侧飞出场外，以一个极为狼狈地脸着地状态在柔软的草地上蹭出一条十几米长的浅沟。
　　等萨尔瓦多停下来的时候，多菲蕾娅已经扛着撬棍站在台上接受无数围观学员们的欢呼了。
　　“切，刚刚究竟是......”萨尔瓦多挣扎着站了起来，到现在他的脑袋还在眩晕，肩膀和胳膊一阵发麻，完全不受自己控制了。
　　“只是稍微改变了一下法则而已，这就是魔导工匠最大的杀手锏，怎么样！我算是赢了吧！”多菲蕾娅坐在比武场的高台变，满脸微笑的看着台下浑身泥土脏兮兮的萨尔瓦多。
　　“哼！是我的失策！你赢了！”萨尔瓦多也不计较什么，他拍了拍身上的泥土，然后对着看台上的爱德华校长点了点头。
　　“实战考核SSS级评分，恭喜了！”爱德华笑呵呵的向多菲蕾娅道贺。“明天请到教务处登记一下，会为你分发基本用品和宿舍钥匙的。”

联合学院的热血与日常 学院生活终于开始了！

“洗漱用品.....有了。”多菲蕾娅正在对自己的行李做最后的清点。“个人用品——啧啧，机床和核融合炉放在哪里呢......到时候再说吧，宠物......”她低头看了看脚边的鸟笼，完全不管格罗斯对于自己身份的强烈抗议。
　　“喂喂喂！多菲！没有上学还带着核融合炉的吧！”兰帕德满头冷汗的看着少女清点物品。“还有机床是什么鬼？你想在宿舍里开工厂吗？”
　　多菲蕾娅头也不回的对着少年甩出一包衣物。“啧，这是前几天的，帮我洗了吧！”
　　“为什么是我啊？话说洗衣服这种事......啊咧？这是......”正打算抱怨几句的兰帕德疑惑的从衣服里拿起一件粉色的小胖次。“胖....胖次？！”
　　面对放了好几天有点异味的少女的粉色胖次，可怜的红发少年瞬间傻在了当场。“多.....多菲！这个！”
　　“怎么？没见过胖次吗？还是说......”多菲蕾娅放下手里的行李，身子一扭钻进兰帕德的怀里，仰头对他露出一抹暧昧的笑容。“你对我穿过的胖次有什么想法吗？先说好，撸的话不要粘在上面哦！”
　　“你在说什么啊！”满脸通红的兰帕德整个身体都僵硬了。“我这就去洗！”说完，少年提着那包衣服一溜烟跑了。多菲蕾娅敢打赌她看见了少年身上淡淡的斗气。
　　居然用斗气加持让自己跑得更快吗？少年真的是很窘迫啊！
　　“所以，纯情的少年就这样被你玩坏了。”米兰达坐在沙发上端着红茶杯子轻轻抿了一口。“赫鲁尼每次帮我洗衣服的时候都是一副陶醉的样子呢，难道是很欣赏我的胖次吗？”
　　多菲蕾娅瞥了她一眼，继续收拾自己的行李。“说不定是对你的bar很感兴趣呢？下次要不要去偷看，万一他拿着你的胖次或者bar撸的话你可以当场抓个现行！”
　　“好主意，我这就去买隐形药剂！”西湖被打开了奇怪的开关，米兰达急匆匆的离开了旅馆。
　　现在房间里只有多菲蕾娅一个人了，她收起了脸上的笑容，脑子里认真的思考起来。思考什么？当然是兰帕德了，这个小笨蛋虽然迟钝，但是这么两个月以来她也能感受到这位红发少年的内心，但是啊，自己真的要跟他一起吗？也许当初答应了兰帕德的追求知识不想让少年伤心，不过现在是时候正视这个问题了——兰帕德对她很好，虽然嘴上偶尔会有抱怨但是不管是什么要求最终他都会去做，对于一个男孩子来说，这已经是很大的付出了，有几个男孩子会帮人家洗衣服的？就连做饭这种事兰帕德都会帮她做，还不算在冒险中对她的保护；这样的付出她确实看到了。
　　“有那么一点点感动哎！”多菲蕾娅低声自言自语。“顺其自然吧！照这样下去用不了一年就要被攻略了啊！啧啧！”
　　“哦？主人大人你终于要被兰帕德那个笨蛋攻略了吗？！”笼子里的格罗斯幸灾乐祸的说：“想不到啊！明明是个笨蛋，居然能俘获主人大人您的芳心，那小子这么有本事？”
　　“乌路赛！”多菲蕾娅一脚踢翻了笼子，接着伸手抓住笼子上面的挂钩使劲摇晃起来。“才不是要被攻略了！只是默认了那个笨蛋对我的追求罢了！”
　　“啊啊啊！好晕啊，主人手下留情啊！”被晃得颠三倒四的格罗斯倒在笼子里面，掉了一地羽毛的翅膀无力地支棱着。“不要这么激动啊.....”
　　“我能不激动吗？！这可是大事！大事！对于兰帕德的付出我至今没能想出什么回报来，这样不是很不公平吗？！”
　　“那就以身相许？”
　　“你想死吗？！”多菲蕾娅的额头上瞬间跳起一股青筋。她打开笼子的门，伸手一把捏住了格罗斯的身躯。“想死的话我满足你，就这样把你捏碎好了！”
　　“不要啊！主人我错了！”格罗斯立刻求饶。但是仍然逃脱不了恼羞成怒的多菲蕾娅残暴的惩罚。
　　于是等兰帕德洗好了衣服回到房间的时候，就看见多菲蕾娅优雅的坐在沙发上品茶，外出刚回来的艾莉西雅像往常一样站在她身后抱着盘子，桌子上放着格罗斯的鸟笼，里面是奄奄一息的格罗斯和掉了满地的羽毛。
　　“多菲，衣服洗好了，今天的阳光不错，中午就能晾干了。哎？格罗斯怎么了？”
　　“不必在意，它自己作死。话说兰帕德，有什么喜欢吃的东西吗？”多菲蕾娅双手不自觉的捏着裙角，脸上闪过一丝淡淡的绯红。
　　少年坐在多菲蕾娅旁边。“喜欢吃的.....烤肉吧！”
　　“为什么是这种......”多菲蕾娅瞬间无力地趴在茶几上。“有没有什么.....普通点的，日常点的？”
　　少年不明所以的看了看趴在茶几上ORZ的少女。“多菲，你问这个干吗？”
　　“要你说你就说哪来这么多废话！”多菲蕾娅对着一头雾水的兰帕德就是一通粉拳乱打。
　　虽然是被狠狠地攻击了，但是看着撒娇意味满满的少女，兰帕德只是宠溺的摸了摸她的脑袋。“好吧好吧，平常的话，就普通的饭菜啊，反正我是没什么要求的。”
　　“普通的饭菜啊.....好的，我知道了！”多菲蕾娅一手叉腰一手指着兰帕德的鼻尖。“给我记好了！后天中午老老实实地在教室等我，我会为你做一份便当送过去的！”
　　“哦哦！”听到这话，少年高兴的站了起来，他抑制不住兴奋的语气，满脸期待的看着多菲蕾娅。“真.....真的吗？！我.....我很高兴！太期待了！”
　　“那就给我好好的等着啊！”
　　“嗯！”
　　收拾好了行李，中午收回了晾晒的衣物，多菲蕾娅把大包小包的统统塞进了项圈空间里。“我去报道了，话说你们今天还有一次考试吧？考完了记得把留在雪风号上缠着尼米兹大叔的削莉雅接回来。”
　　“有你这样的吗？把女儿扔在船上？你这不负责任的母亲啊！”
　　“米兰达不要在吐槽这个了！你要相信我是很无奈的！如果小莉雅缠着我的话今天一天这些行李都不可能打包好的，总之拜托了！”多菲蕾娅向大家挥手告别，然后独自踏上了前往教导处的道路。
　　目送少女离开，兰帕德笑眯眯的坐回沙发上。“好期待啊好期待，后天吗.....会是什么样的便当呢？”
　　“啊啦？我似乎听到了什么不得了的东西！”米兰达手腕一抖展开自己的扇子，满脸八卦的看着笑个不停的兰帕德。“难道多菲要送你便当了？”
　　“当然啦，我到现在都很高兴呢！这还是这么久以来第一次收到多菲的手制便当，会是什么样的呢？”
　　“我劝你不要这么期待哦！”米兰达笑呵呵的坐在对面的沙发上，双腿并拢摆出一副淑女的标准坐姿。“据我所知多菲她从来都没有下过厨，不然每次野外露宿为什么都是你解决食物问题？”
　　“......哈？”
　　“所以啊，我是你的话，就去准备一大瓶胃药和速效救心丸，最好带上一瓶圣水以备不时之需啊！”
　　“......便当是这么可怕的东西吗？”兰帕德的笑容僵在脸上。
　　很多人都说学院就是一个小社会；也有人说，社会是残酷的，充满了无情的竞争和优胜劣汰。这一点在多菲拿到自己的宿舍钥匙并且来到宿舍门口的时候就充分的体会到了。
　　一般的学生住的是学院的标准学生宿舍，四人一间，自带一个有地毯、沙发和壁炉的客厅和一间厕所，装修不算豪华但是非常整洁；宿舍里的我是是四张桌子，每张桌子都配有照明的魔法灯，床在桌子上面，通过一个简易的梯子可以直接上去。
　　这样一个宿舍也有近50平方米的面积，可见学院的财力之雄厚！多菲蕾娅本来还想带着小莉雅去找校长卖个萌，让他把自己和伙伴们的宿舍分在一起的，不过当琉月老师一脸莫名其妙的看着她然后带她来到特别科学院的宿舍时，多菲蕾娅就彻底傻了。
　　这哪里是宿舍？！明明是一座三层的别墅！从外表看这小别墅的总面积绝对超过一千平米，更何况琉月老师告诉她这些别墅都自带一个地下室！
　　“这.....我们就住在这里？”
　　“哈？”琉月老师一脸莫名其妙。“我们？不，只有你，别墅是独立的，一人一座。”
　　这就是阶级差距吗？特别科的精英才能享受的待遇？！上辈子是个穷鬼死宅一辈子没住过60平米以上的房子，如今瞬间咸鱼翻身住进了别墅！她的心情那叫一个激动！
　　几乎是颤抖着打开了别墅的大门，里面的装饰只能用奢华来形容，每一件家具都是价值好几千金币的名贵物品，就连墙纸上用来装饰的金色花纹都是纯金的！
　　“这间别墅在学院的六年期间归你使用，但是注意不要损坏，地下室有着完备的安保措施，一切实验都在地下室进行，如果弄坏了建筑或者家具设备需要赔偿的。”
　　“了解了。”多菲蕾娅开心的在别墅里上蹿下跳。“我居然住别墅了！哇哈哈哈哈！”

联合学院的热血与日常 多菲蕾娅.....老师？！

“所以说，为什么一大早把我找来.....啊~~~~”多菲蕾娅一边打着哈欠一边趴在爱德华校长的办公桌上有气无力的看着他。“现在是.....七点，早上七点，正常的人类早上起点怎么可能起得来？扰人清梦是不道德的，爱德华校长。”
　　爱德华手放在嘴边狠狠地咳嗽了一下。“咳咳！多菲蕾娅，至此找你来有些事想要和你通知一下。”
　　“.....好吧。”既然是要说正事，多菲蕾娅只能收起自己那副无精打采的样子，坐直在椅子上聚精会神。“请说。”
　　“关于今年新开的选修课——新军事综合科的教师，我想请你担任。”爱德华平静的拿出烟斗。
　　多菲蕾娅眨巴眨巴眼睛，疑惑的看着他。“您也没睡醒？”
　　“咳咳！”这次刚刚洗了一口烟的爱德华真的被呛到了。“什么叫我还没睡醒？”
　　“那么这乱七八糟毫无依据和道理的决定是睿智的您能在清醒的时候做出来的吗？”
　　爱德华的表情一滞，随后缓缓地放下了烟斗。“果然，你和那个老家伙一样喜欢呛得人说不出话来呢。”他伸手把桌子上的照片转过去。“这个人，认识吗？”
　　多菲蕾娅一眼就看出来，那个坐在爱德华校长身边的老头是自己的爷爷老弗朗西斯科。“先说好，爷爷对你欠下什么巨额债务的话我不还啊！”
　　“为什么你就想到了这个啊？”
　　“爷爷虽然是一位技术高超的魔导工匠，但是性格古怪，做出什么事情都是可能的。”多菲蕾娅箱子以后面缩了缩，下意识的扫视办公室是不是藏着随时准备把她按住的保镖什么的。
　　爱德华长叹了一口气。“放松，我和你的爷爷是很好的朋友，这三年里他也没少和我写信说你的事情，而且我通过一些渠道了解到你的本事，所以才对你提出了这个要求。”
　　“哈？什么本事？我只是个很普通的见习魔导工匠罢了。”多菲蕾娅开始装傻。“所以完全不知道你在说什么。”
　　“哈！你装傻的样子和那个老头子简直一样！别玩这一套了，关于你怎么救走的雷比斯王国第二王女，又是如何与教会舰队进行的决战，还有死亡之岛和军火交易，我知道的一清二楚！”
　　这一下老底全被揭了！本以为自己隐藏的还不错的多菲蕾娅顿时感到一阵彻骨的阴冷。“你.....怎么知道的.....”
　　“哈哈！我们老头子自然有老头子的方法，还有，你真的以为你爷爷他只是一个技艺高超的魔导工匠吗？”爱德华校长哈哈大笑道：“太天真了，你爷爷的本事以后你会渐渐了解到的！现在让我们回到正题吧！”
　　“容我拒绝！我来学院是想好好的体验魔武学院学生生活的！当老师这么累的事情才不要！”多菲蕾娅毫不犹豫的比出一个拒绝的手势。
　　“假如我免除你和你伙伴们全部的学杂费，并且划出一大块地给你自由使用呢？”
　　“拒绝！学费我还交得起，而且我也不缺地方用！”
　　“那么。”爱德华的眼神突然变得犀利起来。“如果我帮你搞定一大批奴隶并且在之前全部条件的前提下再加上一家闹市区内的店铺和一个独立港口如何？”
　　多菲蕾娅收起了脸上的笑容浸提的看着他。“即使是爷爷的好朋友，这样的条件也太过了吧！你有什么目的？”
　　“目的？老弗朗西斯科在这间学院里有40%的股份，现在他去世了，那么这些股份自然就继承给你了，可以说半个学院都是你的！你不觉得你应该为学院做点什么吗？”说着，爱德华把一个小小的空间戒指放在少女面前的桌面上。“这是这段时间学院所有收益的40%，你应得的。”
　　“......你真的吓到我了，爱德华校长。”多菲蕾娅深处微微颤抖的双手拿起了那枚空间戒指。“爷爷他......真的有这么厉害？”
　　“哈？随便和你说一点算了。”爱德华从抽屉里拿出一张清单。“这是几个月前收到的，老弗朗西斯科把他的全部资产都继承给你了，这张纸上都是大额资产，包括——存在大陆中央银行的四千七百三十五亿金币，大陆法师协会总会的25%股份，魔导工匠协会49%的股份，以及.....额.....银月佣兵团。没错，整个佣兵团，大陆上唯一一支全部由精灵族组成的佣兵团，一共是七万五千四百人以及这些精灵们的族群居住的银月森林，这个森林占地面积大概是九百万平方公里，就在学院的势力范围内。还有其他要我念给你听吗？”
　　“.....不.....不必了。”多菲蕾娅惊讶的愣在那里，过了半天才缓过劲来。“早知道有这么多资产我为什么要贪图那几万金币去接那个委托啊！宅在家混吃等死好了！”
　　爱德华笑呵呵的回答：“因为老弗朗西斯科的遗嘱写着，这些资产的继承关系必须要你到我这里来任职才算生效，宅在家的话一分钱也拿不到哦！”他把清单反过来，指着最后一行红字。
　　的确是爷爷的字迹，多菲蕾娅顿时无力的靠在椅子上。“我靠！爷爷什么时候有未卜先知的能力了？！万一我的冒险计划里没有学院的话岂不是亏大了？！”
　　“你会来，因为你以前最喜欢向他抱怨他把你束缚在家里不让你去上魔武学院了，我这里可是世界上最好的魔武学院，你不来就见鬼了。”爱德华放松身体靠在舒适的椅子里，伸手拿起了烟斗叼在嘴角。“不过老弗朗西斯科说过你是个懒散的家伙，他特地在遗嘱里写了封信让我给你点活干，不然你一定是老老实实地当个学生混吃等死。那么，考虑我的提议吗？当新军事综合科的教师，同时保留学生的身份，这可是个轻松的事情啊！只要管教一帮小鬼头罢了。”
　　“好吧！你赢了爱德华校长。”多菲蕾娅最终还是屈服了。“我干还不行吗？”
　　“很好！”爱德华笑眯眯的从抽屉里掏出一个袋子。“这里面是你的教师证明，学生证明，全学院的最高级别通行证，校外华尔茨大街113号店铺的产权证明，还有城市南方4号码头的全权所有证明以及一点杂七杂八的东西，拿去吧！顺带一提特别班的课程你完全可以不去上，那都是斗气魔法什么的不适合你，我特别关照过你可以不参加考试；你要是有兴趣去听也无所谓，反正全学院任何一个教室的可你都可以随时去听；但是你自己的课必须要去上！”、
　　“是是是——”多菲蕾娅拖长了语气回答。“那么总要有课时表吧！”
　　爱德华从脚上对方的文件中抽出一张递给了她。“在这里，每周只有五节课，也就是每天一节，一节课一小时，授课内容和方式全部由你定，这门课只有你一个老师，你也只需要向我汇报就行了。”
　　“好吧，还有事吗？”多菲蕾娅满脸不爽的把课时表揣进口袋。
　　“没了，不过今天下午两点半是你的第一节课，你不用准备一下吗？”
　　“我擦这么快？！”
　　“这门课本来就是为你准备的，你迟到了这么久我都没怪你了！第一节课应该在三个星期前开始的！你看看这么多课时你自己找时间补回来！”
　　“靠！”
　　虽然感觉自己被摆了一道很不高兴，但是既然答应了的事情就一定会去做，言出必行是多菲蕾娅的人生准则，所以下午两点半，她还是抱着教材手上拿着特制的加长教鞭走进了自己的教室。
　　“咣当！”十分失礼的把教室的门弄出巨大的声响，多菲蕾娅大步流星的走上讲台，把教材什么的放在桌上。
　　扫视整个教室，学生们有男有女，但是总体上是男生较多，毕竟是军事课程，女孩子感兴趣的真没有多少。整个教室差不多有五十人，由于选修课不区分年级，所以有些学生看起来是刚入学的新生，个子不高而且眼神里带着兴奋和好奇，也有一本正经不苟言笑的老生端正的坐在椅子上。
　　多菲蕾娅抬头看了看身后的黑板，教学助理们已经按照她的要求挂好了一副萨格平原之战的战局图，这是大约四年前的一场中等规模的战争，两个王国为了争夺平原上的一处天然矿坑大打出手，这场战斗是著名的以少胜多教学案例，萨格王国利用自己仅有的八千人标准步兵与西斯王国的一万两千人标准步兵与骑兵混成部队进行了四天的战斗，最终彻底击败了入侵的西斯王国。
　　由于具有代表性，多菲蕾娅一时间也想不出什么可以教的东西，就拿出来凑数了。
　　“我想你们差不多也知道我了，我是多菲蕾娅，你们的新军事综合科老师。这是军事综合课程，在这里你们不是普通的学生，把自己当成军校生一样严格要求自己！也许你们会疑惑，为什么我这么一个小鬼头都能跑来教你们；答案之后的教学中你们自己会明白，有意见的话直接去找爱德华校长投诉。就这么多，在这个教室里，请你们称呼我为多菲蕾娅老师！”少女说着，教鞭狠狠地挥舞了一下，带着“呜呜”的风声。“你们明白了吗？！”
　　“明白了！”
　　“哈？没吃饭吗？明白了吗？！”多菲蕾娅不满的用教鞭敲打着讲台。
　　“明白了！多菲蕾娅老师！”

联合学院的热血与日常 女孩子的修行

“今天是第一节课，我们不讲什么具体的战役案例，我们来说点基础的。”多菲蕾娅也不去翻书，而是握着教鞭走下讲台。这些学生们穿着整齐划一的制服，一个个坐的笔直，就算是新生也努力的让自己看起来严肃认真。从他们的坐姿和严肃的态度来看，这些学生大部分是军人家庭出身，或者立志往军事方面发展的人。
　　“很好，个个英姿飒爽啊。”看了一圈，就连多菲蕾娅也不能从这些人的衣着，坐姿和态度上挑出什么毛病来，果然都是军人家庭吗？
　　即使是听到了夸奖，学生们的表情也毫无波动，他们眼睛直视前方，身体一动不动。
　　“我不知道你们是否出自军人家庭，也不知道你们有没有接触过军事知识，总之，我只把我会的都教给你们。”多菲蕾娅转了一圈，大概认识了一下班里学生们的脸孔。“作为一个军事指挥官，你们身上的责任到底是什么？来，说说你的看法。”她手上的教鞭轻轻地在面前一位学生的课桌上敲了敲。
　　“是！”这位男生唰的一下站了起来。“是指挥部队取得胜利！”
　　“取得胜利？这是一个很空泛的概念，什么才是胜利？什么样的胜利？你指挥三千人与敌人的三千人作战，你损失一千的情况下全歼敌人，这是一种胜利，而你损失了两千人全歼了敌人，这就是两败俱伤！你明白胜利的意义吗？”
　　“用最小的牺牲取得最大的战果！”那男生大声回答。
　　多菲蕾娅满意地点点头。“不错，最小的牺牲。那么如何才能把牺牲减少到最小就是你们的工作了，作为指挥官至少要知道不同武器的基本交战距离，还要依据不同的地形和环境安排不同的阵形和战术，士兵们的生命是宝贵的，千万不要随意把他们当做消耗品，就算是牺牲，也要让他们的牺牲有价值。”
　　多菲蕾娅走回讲台，用教鞭指着黑板上挂着的战役示意图。“萨格平原之战，在座的各位有不知道的吗？不知道的站起来让我看一下。”
　　等了几秒全场只有一个个子矮小的新生很不好意思的慢慢站了起来。
　　“啧，就一个人的话你就自己去查资料吧，我不再多说了。但是你应该果断一点，有就是有，没有就是没有，大小伙子搞的这么害羞干什么？”
　　“是.....是！”
　　“很好，坐下吧，既然大部分人都知道，那么，萨格王国是怎样做到以少胜多的呢？”多菲蕾娅的狡辩在平原地形上画了一个圈。“两个王国都没有援军，战场的兵力就是全部的兵力，而且他们的装备差距也不大，为什么人数劣势的萨格王国赢了呢？而且是损失两千三百人击溃了一万两千人的大胜！”
　　扫视着台下一个个认真听讲的学生，多菲蕾娅狠狠地挥舞了一下教鞭。“是依靠指挥官们的能力胜利的！明白吗？指挥官的能力！如果在座的各位不想在未来的某的夜晚闭上眼睛，脑海里却不断地浮现出那些因为你的无能而惨死的士兵的面孔，那么你们就给我好好的记住！指挥官的责任不但要取得胜利！还要尽力把你们的士兵活着带回来！”
　　“是！”学生们齐声回答。
　　“是！是！是！光口号响亮是没用的！”多菲蕾娅两步跳下讲台，走到距离自己最近的学生面前，教鞭一抬指着他。“我问你，一个标准大队的士兵分两列纵队进攻，队伍有多长？”
　　那学生立刻笔直的站了起来，但是支支吾吾的说不出话来。
　　“这是教科书上有的，你们来之前都没有看过自己的教科书吗？！”多菲蕾娅的语气严厉起来。“连基本的预习都没有做过，你是干什么吃的？！”
　　“请.....请等一下......”他手忙脚乱的翻开桌上的教科书。而其他学员暗自心里紧张的同时却不敢伸手去翻书。
　　“太慢了！这些可是基础知识，你一点基础功课都没有做？上了战场你已经全灭了！下一个！”
　　“是！”后面的一位男生紧接着站了起来。他的手指不由自主的翻开了教科书，但是完全不知道多菲蕾娅说的内容在哪一页。
　　“不知道队伍的长度就没法制定战术，没法制定战术你还打什么仗？！全灭！下一个！”多菲蕾娅的狡辩在哪男生面前的桌上用力敲打了一下，然后望着他身后那位瘦弱的男生。“你说，一个标准大队分两列纵队，队伍多长？”
　　“好.....好像是.....”
　　“好像什么？好像？这个词是一位指挥官能说出来的吗？好像？”多菲蕾娅挥着教鞭对着他的脑袋来了一下。“好像？我好像打了你一下？敌人好像进攻了？不敢作出绝对的回答，你连你自己都不相信怎么让你的士兵相信你？！全灭！下一个！”
　　这一次刚好是那个全班唯一不知道萨格平原之战的男生。这家伙很明显是个因为哀嚎跑来上课的学生，和其他学生都不一样，完完全全是个门外汉，多菲蕾娅也有点不知道该拿他怎么办才好。
　　“7......700米，一个标准大队分两列纵队......长度应该是700米。”
　　我擦这小家伙居然答对了！多菲蕾娅瞬间对这个瘦小的新生刮目相看。“你的名字是什么？”
　　“麦克阿瑟·冯·伊尔陇。”
　　“很好！请坐。”
　　“是。”
　　“一个标准大队分两列纵队进攻，队伍长度700米，中队160米，小队15米，复述！”多菲蕾娅一边慢慢的踱步一边把教鞭挥舞的虎虎生风。
　　“一个标准大队分两列纵队进攻，队伍长度700米！中队160米！小队15米！”
　　等学生们整齐的复述完，多菲蕾娅这才缓缓走上讲台。“这是基础，是一切战术的根基！作为指挥官，一定要牢记在心！明白吗？！”
　　“是！多菲蕾娅老师！”
　　一个小时很快就过去了，结束了课程的多菲蕾娅拖着脚步缓缓挪回了自己的别墅。把东西往茶几上一扔，少女整个人往沙发上一摊。“要死了，上课是这么累的事情吗？我太小看教师这个职业了，以前没有好好的听老师讲课真是我的失礼。”少女把脸埋在柔软的沙发里瓮声瓮气的自言自语。
　　“
　　啊！差点忘了！”少女突然想起了什么，她勉强从沙发上爬起来，把自己的袍子脱下来挂在衣架上，接着走进了别墅自带的超大厨房。
　　给兰帕德的手制便当！多菲蕾娅咬了咬牙，最终还是鼓起勇气打开了厨房的储藏柜。额.....空空如也？！也不算是空空如也，至少有一根看起来只是有点发黄的小葱和一袋面粉。
　　“啪！”少女一巴掌拍在自己脸上。“我怎么忘了，自从搬进来才两天，我还从来没去买过食材，一直都是在学校食堂吃的.....”
　　但是既然答应了明天中午，那么现在去采购食材会不会有点晚了呢？多菲蕾娅拖着有些疲惫的脚步离开了别墅。从她的别墅到学院大门口差不多要走半个小时，一般学生们会选择飞空术或者类似的魔法，要么就是用魔法道具帮忙；多菲蕾娅并不是没有类似的道具，但是她还是选择了开车——是的，这家伙在自己项圈空间内的生产线造了几辆真正的豪车，什么兰博x尼啊，什么别摸我啊，什么玛莎X蒂啊，全都有，这也算是满足了一下她上辈子的YY吧。总之，多菲蕾娅掏出了魔动版本的豪华跑车，在一众学生惊讶探寻和羡慕的眼神中驾驶着它离开了学院。
　　开着超级跑车去买菜的家伙还是第一次见啊！话说全自动生产线太棒了！只需要蓝图就能自动制造而且速度超快真是太棒了！
　　要说厨艺，其实多菲蕾娅上辈子也是有一点的，怎么说也会做红烧牛肉啊，香辣牛肉啊，老坛酸菜啊，香菇炖鸡什么的，虽然后面都要加上一个‘面’字。
　　没错，多菲蕾娅以前就是个只会做方便面的死宅，现在话说出去了，要是明天拿不出一份便当的话，兰帕德肯定不会怪自己，但是自己的面子可就完全保不住了！不行！虽说炒菜什么的.....完全不会，但是面的话，怎么说原理也差不多的吧！少女咬紧牙关，二话不说拿出了那一袋面粉。
　　拉面什么的.....我也行的！大概......
　　于是，当天晚上七点，米兰达率领一众小伙伴们前往别墅与多菲蕾娅见面的时候就看见她狼狈的坐在厨房门口。可怜的少女满身都是面粉和面渣子，就连腿上的黑丝袜和腰上的花格子短裙都没能幸免。
　　“......多菲，你......”米兰达很努力地憋着笑走过去。“你在干什么....噗哈哈哈哈！”
　　看见少女那张白一块红一块的小脸，米兰达终于憋不住了。“哈哈哈！多菲你居然把自己弄成这个样子，难道说你完全没有做过饭吗？穿围裙是基本常识吧！”
　　“唔......”少女双手抱着膝盖，把脑袋深深地埋进去发出委屈的悲鸣。
　　“好吧，我带了甜点来，赶快把自己收拾一下然后和大家一起吃吧！”米兰达笑着拍了拍多菲蕾娅的肩膀。“今晚就我来好好的陪你进行女孩子的修行！”

联合学院的热血与日常 爱心便当也不是想发就能发的

“叮当咚！”古朴的钟楼响起了厚重的钟声，这代表着大陆联合学院上午的课程全部结束了。
　　夏天已经过去，树叶的尖端也开始渐渐泛黄，由于靠近大海，海风依旧显得很温暖，这样平稳的季节过渡给了人们足够的时间去渐渐适应天气的变化。
　　然而学院那极高比例的绿化却成为了垃圾的制造源——这些树木伴随着秋风而散落的落叶已经明显增多。
　　“唰啦唰啦。”握着扫帚的少女专心致志的把散落的黄叶扫进簸箕里；她身上穿着一套装饰略显华贵的女仆装，一头靓丽的金发盘着一个发髻用一根镶着宝石的银簪子固定在脑后，湖蓝色的双瞳古井无波，完全看不出她的心情和想法。
　　“艾莉西雅.....大人，您还在打扫吗？”同样穿着女仆装，但是样式和装饰都十分普通的两位女性小心翼翼的跟在她身后。“已经是午休的时间了。”
　　艾莉西雅静静地看了看跟在身后的两位女仆，伸手把扫帚和簸箕递给她们。“继续。”
　　“啊？”两位女仆疑惑的对视了一眼。
　　“打扫。”艾莉西雅从手腕上的空间手镯里掏出了新的扫帚和簸箕。“完成了才能休息。”
　　“是......艾莉西雅大人。”没办法，虽然面前的这位‘大人’看上去只是个十几岁的小女孩儿罢了，但是这个沉默寡言也没什么表情的三无萝莉却是校长直接指定的全学院女仆队女仆长，必须要听从她的命令才行......两位女仆认命的跟着她一起打扫起来。看着路上的落叶也不算多，加快速度十五分钟内搞定吧.......不然真的会错过食堂的午饭时间的啊啊啊啊！
　　学院的食堂是自营的，其良心程度非常的高，而且全部是自助式的，不存在手法娴熟的打饭阿姨这种可怕的人物，因此非常受学生们的欢迎；每当午休的时间，那些没有妹子的或者没有自带便当的学生们就三五成群的往食堂赶去。
　　虽说是自助，但是由于经费问题，那些极受欢迎十分美味但是相对成本高昂的菜品全都是限量的，所以中午的午餐时间同时也是一场争夺限量美食的战斗，无数的男那女女们使出浑身解数尽可能提前到达食堂，什么其在飞行扫帚上的法师啊，使用飞行魔法却又捂着裙子防止走光的妹子们啊，开着斗气狂奔的战士啊比比皆是。
　　但是总有那么一些人生赢家，他们不用挤得焦头烂额，也不用破费去外包的高消费餐厅，只需要坐在教室里摆好pose，他们的妹子就会提着充满少女心意的手制便当急匆匆的赶来和自己的心上人一起共进午餐。
　　多菲蕾娅今天也成为了其中的一员——当然是去送便当的。提着食盒，少女忐忑不安的推开了武技科B班教室的门。教室里很安静，武技科的学生训练强度很高，大部分肌肉发达满身汗臭而且脾气比较火爆，女孩子们自然是对其敬而远之，据说整个武技科有妹子的人数不超过三十个；很显然今年的武技科B班也是一样的情况，整个教室只有兰帕德一个人坐在靠窗边的位置上对着谈透进来的多菲蕾娅露出温和的微笑。
　　“嘛，你们武技科也是悲剧啊，大家都跑去挤食堂了？”看见没有外人，少女稍稍松了一口气。
　　“嗯，倒是有几个同学说要去外面约会，不知是真是假。”兰帕德把多菲蕾娅迎了过来。“来坐吧！”
　　“嗯。”少女有些拘谨的坐在兰帕德前面座位的椅子上，把手里的食盒放上了他的桌面。“这就是我辛苦了一上午制作的拉面，给我抱着感恩戴德的心情吃下去吧！”
　　“是是，那么，拉面究竟是怎样的食物呢？”兰帕德脸上抑制不住露出微笑，他小心翼翼的打开食盒，里面是一个漂亮的陶瓷大碗。
　　这里要说明一下，这个世界上也是有面条这种食物的，但是作法和吃法与意大利面相同，都是装在大盘子里拌上各种酱汁用叉子吃的。而多菲蕾亚选的这种大碗其实是用来装豆子或者香料用的容器，可想而知当推升图章的兰帕德少年看见这么一个碗的时候内心是多么的......澎湃？
　　碗里并不像大陆常见的面食，而是一大碗清汤，上面飘着几点金色的浮油，一小撮葱花点缀在汤水的中间飘散出一股淡淡的香气。汤水是半透明的，里面的面条是白色的，与常见的由硬小麦或者掺了鸡蛋的面粉制作的微微发黄的面条完全不一样。而且看上去粗细不均匀，制作方法不明......
　　也许是有点紧张，也许真的是有那么一点害羞了，多菲蕾娅的小脸蛋上闪过一丝红晕；她两手使劲的揉捏着裙角，眼神不由自主的飘到一边。“嘛~别看了，先尝尝吧！喏！”
　　兰帕德疑惑的看着放在食盒旁边的那双筷子。“这个是.......餐具？”
　　这双筷子平时是多菲蕾娅自己用的，所以使用了上好的木料并且秉着魔导工匠的一贯准则在上面雕刻了了一大堆漂亮的装饰，看起来一场华丽精美。
　　“对.....因为是拉面啊，用叉子的话......你要是不会用筷子的话，叉子我也带了。”多菲蕾娅把食盒的盖子翻过来，里面做了两个凹槽正好放得下一只叉子和一柄勺子。
　　少年犹豫了一下，最终拿起了筷子。当然他完全不会用，只能想用叉子一样把两根筷子戳进面条，然后转上几圈把面条缠在筷子上。就这样艰难地挑起一筷子拉面，少年这才发现这面条并不是一根一根独立的，居然是连在一起的！
　　“好啦，别看了，快尝尝！”
　　“哦.....哦！”兰帕德一口把这一筷子面条塞进了嘴里。这下原形毕露了，面条有一点点硬，感觉像是没有完全煮熟的感觉，闻起来很香的面汤盐放得太多有点咸了，但是仍然能在其中尝到牛肉特有的味道，看来这玩牛肉拉面倒是下了一番苦功，可惜第一次做饭完全没有把握好分寸啊！
　　但是无论味道有多么吓人，脸上都不能有不好的表情！这是赫克托临时给少年的提示；兰帕德也明白这个道理，即使这碗面条里的盐是正常量的两倍，他依旧是一副吃的很享受的表情。
　　“味道......味道还能接受吗？！”多菲蕾娅紧张兮兮的看着少年的表情。“会不会太淡了？”
　　“噗，咳咳咳咳！”兰帕德一下子被呛到，他急忙从课桌下面拿出水壶狠狠地灌了几口水。
　　“怎么了？”多菲蕾娅急忙站起来。
　　兰帕德大口大口的喝了几口水，伸手对着多菲蕾娅竖起大拇指。“没问题的，只是不小心呛到了，味道很好哦！”
　　“是吗？”多菲蕾娅怀疑的看了看仍然在咳嗽的兰帕德，伸手拿起勺子舀了一勺面汤。
　　“额......多菲？”
　　少女完全没有理会他，直接把勺子送进了嘴里。
　　咸的要爆炸！盐放得太多了！胡椒粉也放得多了！“我去！水！水！水！”她一把抢过兰帕德递来的水壶，向少年一样仰着脖子一阵猛灌。
　　“抱歉啦，我......下次重新做好了.....”冲淡了嘴里的咸味，多菲蕾娅的小脸彻底涨的通红。
　　兰帕德宠溺的笑着，伸手摸了摸她的脑袋。“不要这么说，这是多菲你第一次为我做吃的呢，我很高兴！真的很高兴哦！”
　　“唔.....好吧。”多菲蕾娅身子下意识的往前靠了靠，整个人就这样依靠在兰帕德少年的怀里，眯缝着眼睛享受着少年温柔的抚摸。
　　“哎？你刚刚感觉到了什么吗？”多菲蕾娅突然睁开眼睛，透过窗户向教室外的走廊看去。
　　什么也没有，是错觉吗？明明感觉到微弱的魔法波动的......
　　“没有啊？多菲你太紧张了吧。”
　　“也许吧。”
　　从武技科的教室离开，多菲蕾娅很无奈的把那还剩半碗的巨咸面条倒掉。虽然感觉有点可惜，不过失败品就是失败品，不但坑了可怜的红发少年，还顺带坑了一下自己，今晚再去找米兰达练习吧......
　　下午多菲蕾娅还有一节课，时间不多了，他必须赶快回去准备才行。
　　少女匆匆忙忙的往自己的别墅跑去，完全没有注意到在角落里有一个穿着全身罩袍的家伙正用猥琐的目光盯着她。
　　“真是珍贵的素材啊！”这个家伙低声自言自语着，举起了手里的魔法成像器。“基本上全校闻名的多菲蕾娅居然有男朋友，而且不会做饭，啧啧！真是大新闻！”
　　“喀嚓！”
　　“嗯？”多菲蕾娅回头盯着垃圾桶附近的墙角。“什么也没有？啧啧......魔法波动，第二次了.....”
　　谨慎的扫视了一圈但是没有发现任何可疑的人，多菲蕾娅只能放弃了搜索继续赶路。
　　等了好一会儿，裹着袍子鬼鬼祟祟的家伙这才松了一口气。“隐身斗篷真是个好东西，话说不愧是击败了教师的怪物啊！居然通过魔法成像器的魔力波动大致判断我的位置......先撤退吧！今晚的头条有了！”

联合学院的热血与日常 让烈火净化一切吧！

很久以前，在世界上有着这么一个神奇的地方——一个由好几块岛屿组成的小国，国土面积小的让人觉得可笑；由于与大陆距离很远，交通不便，也没有什么商业可以发展，国民们过着贫困的生活；直到有一天，一位因船难漂流到这个小国的报刊实业家改变了这个小国的现状。这位实业家发现这里的居民们因为总是遇恶劣的环境斗争而练就出一双好腿脚，对于隐匿也极有天赋，因此他邀请这个小国所有的居民成为他报社的记者。
　　"既然拥有这样的能力，那么为什么不把这种力量借给我呢？成为我的记者吧！"他说。
　　居民们早就厌倦了贫穷而且困苦的生活，于是欣然答应。
　　这个报社叫做禾日港报社，而这些记者们就被称为禾日港记者。他们的后代也基本上都以记者为职业，将他们天生跑得快的本事发扬光大。
　　联合学院，某个秘密地点。
　　一个昏暗的房间里，两个穿着罩袍的身影凑在一起，其中一个拿出了一小叠魔法相片递给了另一个。“这就是全部了。”
　　“多谢你了，黑桃A。但是是不是少了点，你可是要继承禾日港记者的家伙，这不像是你的作风啊！”
　　“只有这么多，方块K。那家伙比我想象的厉害，很多次都差点被发现了。”
　　“是吗.....那么总之辛苦你了。”个子高一点的人影轻轻拍了拍矮个子的肩膀。
　　“明天的头条......”
　　“放心，排版完毕，就等你的照片了。”
　　“嗯。”
　　不知为什么，当第二天多菲蕾娅在学院的路上总会碰到三五成群的男生们，他们聚集在路边对着自己偷来各种意义不明的目光。
　　“看！那就是第三名哦！”
　　“这不是多菲蕾娅同学吗......果然......”
　　“虽然更喜欢第一名的萝丝塔尔，但是果然......萝莉真是太棒了！”
　　这都是什么诡异的对话内容，什么第一名第二名的？多菲蕾娅莫名其妙的看着这些男生，脑子里使劲搜索关于这方面的内容。难道是入学考试吗？不对，考试什么的我应该是第一名啊？啊！不管了！
　　无视了这些奇怪的对话和目光，多菲蕾娅走进了草药学的教室。自己的课程在下午，上午的时间多菲蕾娅决定去旁听一下草药学，作为魔导工匠，偶尔也需要自己炼制一些用于冶金和附魔的中和药剂，草药学对于她来说也是很重要的。
　　结果一进教室门，全班学生的目光就瞬间集中在她身上。女生们一边窃窃私语着一边偷来嫉妒或者不怀好意的目光，男生们则是一副色狼般的模样，有些胆子大的直接对她吹起了口哨。
　　“这究竟是怎么回事啊？！”感觉非常诡异的多菲蕾娅终于开口问了出来。“为什么都这么注意我？我有什么奇怪的吗？！”
　　“啊咧？本人似乎完全不知道呢！”坐在前排的一位眼镜男笑了起来。“看来我们的第三名对自己的名声完全没有自觉啊！”
　　“究竟是怎么回事！”多菲蕾娅的表情渐渐变得严肃起来，她非常讨厌这种莫名其妙的感觉——就像是自己变成了动物园里的珍稀动物被人参观一般。
　　“是这个啦！”眼镜男从课桌的抽屉里拿出一本花花绿绿的杂志交给多菲蕾娅。“这个是我们学校内的校刊，每年都会刊登许多关于校内美女们的事情，没想到多菲蕾娅同学你刚来第三天就上了今年的校花榜单了呢！”
　　啥？这就是传说中魔法学院必备的校园小黄书——我是说校刊吗？！多菲蕾娅的心情既兴奋又复杂，她伸手接过那本花花绿绿的刊物。封面就像是ACG杂志一样印着大篇幅的美女照片，顶部是巨大的标题——《联合学院刊》嗯，名字很普通，普通到烂大街的地步，不过翻开目录就可以看到，这本周刊不但刊登了许多校内和学院城发生的新闻和大事件，更是用近乎一半的内容报道各种校内八卦和美女校花等情报，怪不得深受学生们的欢迎。
　　而多菲蕾娅反倒本期的校花页面的时候，自己的名字赫然出现在第三名的位置。
　　校花榜第三名：多菲蕾娅·弗朗西斯科同学（老师？）。绝对是UR级别稀有的萝莉，虽然因为身材上的劣势只能屈居第三，但是其美貌依旧让记者着迷；拥有罕见的银色长发，身材纤细娇小，通过特别招生考试进入学院并且在考试中击败了萨尔瓦多老师从而一战成名，不知什么原因校长让她担任了新的选修课——军事综合科的老师；平时喜欢披着袍子，衣服款式和花色都差不多，似乎在打扮方面非常懒散，这点和许多女孩子都不一样；更过记者三天来努力的调查，我们的多菲蕾娅同学似乎很喜欢穿蕾丝胖次，而且有黑色白色和粉色三种颜色，喜欢的食物非常多，棒棒糖、可丽饼、蛋糕、炸鸡、低度数的苹果酒、香芋派等等等等，总之是个杂食的家伙；根据本刊记者的调查，这位银发赤眸的新生似乎来自东大陆，生平不详，出生地不详，总之她的过去完全是个谜；但是这并不妨碍她作为难得的美女登上本榜单的第三名！根据调查，多菲蕾娅同学体格虽然很娇小，但是有着强大的爆发力，其本身似乎是极为罕见的魔导工匠，因此战斗方面应该有着五花八门的道具辅助，这一点可以参考她在特别招生考试时击败萨尔瓦多老师的战绩；遗憾的是昨天记者发现这位美丽的小姑娘似乎对武技科B班的兰帕德·克里斯同学情有独钟，亲手为其做了爱心便当，可以推测我们可爱的多菲蕾娅同学已经名花有主了。
　　最后，文章附上了三张不同角度偷拍的照片，一张是多菲蕾娅为兰帕德送便当的时候两人依偎在一起的照片，一张是多菲蕾娅在校园内走动时的照片，还有一张是风吹起她的裙角微微露出胖次的画面。往后翻了翻，不但是自己，就连全日制小学部的小莉雅，一边学习一边担任校内女仆长的艾莉西雅和粉红腹黑的米兰达全都在榜单上。
　　“可恶啊！”多菲蕾娅把杂志卷成一团塞进了自己的空间里。“没收！你们这帮家伙就知道在无聊的事情上面花这么多时间！”
　　“因为我们男生就是这样的生物啊！没有美女发福利的话，人生岂不是太灰暗了吗？！”
　　“乌路赛！想要福利的话自己去找一个妹子和她交往然后关明正大的求福利啊！”
　　“好了好了，福利什么的能不能稍后呢？现在是上课时间了！”不知什么时候进来的琉月老师在讲台上拍了拍手。“大家就坐吧！多菲蕾娅老师请您也入座吧！能来听我的课我很高兴。”
　　“啊，非常抱歉琉月老师。”因为打扰了她上课而感到内疚，多菲蕾娅急忙向琉月老师道歉然后找了后排一个空位坐了下去。
　　随着课程的开始，大家也都安静了下来，但是与暂时平静的课堂不同，上午没有课的武技科此刻正处于一种庄严肃穆的气氛之中。
　　“诸君！”身上穿着全身黑色的袍子，就连脑袋都被一个三角形的兜帽彻底遮住，只有眼睛的威力留了两个黑漆漆的园洞，渐渐的兜帽顶部用红色的颜料写着一个‘F’。整个人散发着一股宗教审判团气息的武技科学生站在操场上，他手上拿着一根造型古典而且自带火球术附魔的法杖，双手高举着大声喊道：“诸君！我们武技科又出现了一个叛徒！”
　　“哦！”操场中央整齐的站着几乎所有的武技科学生，他们都穿着和那人一样的黑袍子，右手举着火把，双眼散发着狂热的气息。
　　“诸君，我们武技科本来应该团结起来的！团结起来我们这些被妹子们忽视的人才有足以对抗魔法科那帮高富帅的实力！但是啊！又有一位不坚定的家伙背叛了我们！大家告诉我，他是谁？！”
　　“兰帕德·克里斯！”操场上的学生们异口同声的回答；被兜帽遮盖住的声音显得沉闷而又令人恐惧。
　　站在众人面前的黑袍人激动地一挥魔杖，声音都因为情绪的缘故显得有些颤抖。“没错！没错！这个傲慢的新生，刚刚入学才三天就忘记了我们对他的照顾和接纳，现在他居然敢私自与女生交往，更何况交往对象是全校闻名的校花榜第三名多菲蕾娅·弗朗西斯科大小姐！不可原谅！”
　　“不可原谅！不可原谅！”
　　“诸君呦！对于这种叛徒，我们应该怎么办？！”
　　“天诛！天诛！天诛！”
　　“很好！现在，我们忠心耿耿的同志们已经在宿舍里控制住了那个叛徒，让我们用熊熊烈火净化他吧！”
　　“哦！”
　　“大家跟着我，前进！”
　　今天的联合学院注定不平静呢，一大帮身穿黑袍举着火把的人气势汹汹的王武技科宿舍杀过去，一路上无人敢阻挡他们，那些在路边手牵着手散步的情侣看到这个场面瞬间做鸟兽散，就连教职工都只能默默地退避；这些人此刻已经不是单纯的学生了，他们是战士，是光荣的FFF团战士，净化一切异性恋就是他们的奋斗目标！
　　“今天！叛徒兰帕德·克里斯必须得到天诛！”

联合学院的热血与日常 狼骑兵

“哗啦！”武技科宿舍三楼一扇窗户被人从内往外狠狠地撞碎了，兰帕德一个纵身从三楼的窗口跃下，他浑身散发着明亮的斗气落地，之后往前做了一个翻滚卸去了力道。
　　“啊！他跑了！抓住这个该死的人生赢家！”两个人从窗口探头看着他大声喊道：“有种你给我站住！”
　　“你们疯了啊！”兰帕德头也不回的夺路而逃。“为什么突然叫嚣着要干掉我啊！？”
　　“就是他！看来宿舍里的同志们失败了！绝不能让这个该死的叛徒跑掉，今天必须让他得到天诛！”
　　兰帕德脚步一顿，面前是一排又一排站着整齐的队伍，手上高举着火把的FFF团。为首的家伙一边说着一边用手里的魔杖对兰帕德射出一枚火球。
　　“哇！”少年狼狈的向侧面飞扑躲开这枚火球。“喂！都是武技科的为什么会拿着魔杖啊？老老实实地用武技一决胜负啊？！”
　　“闭嘴！对你这种叛徒只有熊熊烈火才能洗刷你的罪恶！给我上！”
　　“靠！”少年拔腿就跑。
　　“站住！”后面一大堆FFF团举着魔杖和火把，一边向前射火球术一边死命的追赶着可怜的红发少年。
　　就这样，一大堆穿着全身黑袍的家伙追逐着一位穿着衬衣的少年浩浩荡荡的穿过整个武技科的区域，所到之处烟尘滚滚无人敢挡。
　　“那边又在闹腾什么呢？”肩膀上站着格罗斯，在校园中心广场坐着的多菲蕾娅饶有兴致的望着远处那帮FFF团。“这是什么邪恶组织吗？”
　　一旁的米兰达抱着小莉雅没好气的说：“谁知道呢？话说为什么你这家伙不好好的抱着小莉雅啊？这是你的女儿吧！”
　　“啧啧，不要这么刻薄嘛！”多菲蕾娅对着米兰达做了个鬼脸。“你看小莉雅不是很喜欢你吗？”
　　“就是！莉雅喜欢米兰达阿姨！”长的和多菲蕾娅几乎一样，就是小了一号的多菲莉雅奶声奶气的附和着。
　　米兰达头上瞬间爆出一个‘井’字。“说了叫姐姐！我哪有这么老？！”
　　“莉雅最喜欢米兰达阿姨了！”小莉雅吧头埋进米兰达柔软高耸的胸部使劲蹭了蹭。“米兰达阿姨这里软软的，好舒服，妈妈这里硬邦邦的，硌得难受！”
　　“哈？！”多菲蕾娅咬牙切齿的看着缩在米兰达怀里的小莉雅。“你给我下来，我认为我们有必要做一下亲切友好的母女交流！”
　　“不要！妈妈的表情好凶！”
　　“啊哈哈哈哈！这叫童言无忌！”米兰达也不管那个阿姨的称呼了，她耀武扬威似得挺了挺胸。“多菲你还需要好好努力一下呢！”
　　“岂可修！啊！时间也快到了！”多菲蕾娅掏出怀表看了一下，然后从口袋里掏出一根大拇指粗细的红色小圆棒。她捏住棒子一段的绳子使劲一拽，然后用力将棒子往前方的广场扔了过去。
　　由于大部分学生还在上课期间，唯一没课的武技科学生都在追杀兰帕德，逃课的米兰达不算。因此广场上一个人也没有；很快的，那根小圆棒开始发出“嗤嗤”的声音，一股显眼的红色烟雾缓缓升上天空。
　　“这是要干嘛？”米兰达疑惑的问。
　　“哈！昨天汉密尔顿与我联络了一下说我们的空军最近训练成果不错，所以我正好让他们帮忙把我订购的教学用具送过来，顺带检验一下他们的训练成果。”
　　“空军？我们的帝国貌似人数只能勉强支撑得起本岛防线吧。”米兰达皱起眉头。“分出人来组成空军真的好吗？”
　　“安心吧！最近汉密尔顿为我们弄来了不少人力，通过略细奴隶船和秘密购买奴隶，我们的帝国人口刚刚突破了十万，开心不？”
　　“十万人的帝国啊.....任重而道远呢！多菲。”
　　“啊，十万人远远不够，不过随着帝国的发展以后应该会越来越好才对。啊，来了！”多菲蕾娅指着天边一个隐约可见的小黑点。“听见声音了吗？这个可是帝国最大的运输机！”
　　“嗯，听见了，就想一万只蜜蜂在我附近飞舞的感觉。”米兰达很想用手堵住耳朵，不过她抱着小莉雅所以并不能这么做。不过小莉雅倒是很开心的举起双手对着渐渐接近的运输机挥舞起来。
　　没用一会儿，运输机迅速的降低了高度并且接近了广场，多菲蕾娅的眼力足以看见它正在打开的尾部货舱门。
　　“来了哦！”
　　随着多菲蕾娅的话音，贴近地面不足百米的运输机从货舱门李投下了一个方方正正的集装箱，随后机头一扬，四个螺旋桨发出更大的噪音以一个极为陡峭的角度爬升，刚好越过广场后面的大楼顶部，之后这架庞大的运输机向左兜了一个大圈子，爬升到肉眼勉强可见的高度，向着帝国的方向返航。
　　而集装箱刚刚离开货舱的时候就展开了四朵洁白的降落伞，在惯性和风向的作用下往前飘动了一点距离，最后砸断了广场上三根路灯，最终停在了中心喷泉附近。
　　“啊啊啊！这些修理费用可是要我出的啊啊啊！靠！”多菲蕾娅使劲抓了抓脑袋，最后无奈的甩了甩胳膊大步流星的走向那个被降落伞覆盖着的集装箱。
　　“这可真是厉害的方式！”目瞪口呆的米兰达下意识的跟着多菲蕾娅来到集装箱附近，她放下怀里还在兴奋地大呼小叫的多菲莉雅，自己跑去帮着把那四朵降落伞从集装箱上扯下来。
　　“哼！帝国的手段可不少，只要军队规模再大一点，我们足以应付来自世界的挑战的时候，帝国就能结束隐姓埋名的日子正式走向世界舞台了！”多菲蕾娅信心满满的说着，打开了集装箱的大门。
　　“这....这不是长剑的老式坦克嘛！和你自己设计的比起来差远了，你要这个干嘛？”
　　“这是教学用具！嘛！小心点，里面还有一份战略沙盘，集中长剑的枪械和装备，这些东西都是我上课要用到的。”
　　“......你这也算是世界上最奢侈的教学用具了吧！”
　　“可不是！”多菲蕾娅耸了耸肩。“明明在我眼里这玩意就是破烂，可是那些黑市贩子就跟是个宝贝似的开那么高的价格！再算上大型运输机这么远距离来回的燃料，这一趟空投的花费至少有五十万金币呢！”
　　“嘛.....赶快把这东西弄走啦！放在学院里太惹人注目了！”
　　“好的好的。”多菲蕾娅把集装箱和里面的东西一起塞进了项圈空间里。“走吧，去校长室，我还要把损坏物品的维修款交给爱德华校长.....唉.....”
　　让我们把视线稍微从主角这里转移一下。
　　萨尔维拉王国与布鲁弗莱共和国的战事已经陷入胶着，虽然王国一直在向着共和国内部挺进，但是最终他们还是被阻挡在波利莱姆斯城附近。
　　波利莱姆斯城前方不远处有一大片稀稀拉拉的丛林，绵延数十公里的丛林之后是一块不算小的平原地形，王国军就躲在共和国军的火炮射程之外休整。
　　“嘿！尤里，尤里！”身材魁梧的沃尔夫深受拍了拍较为瘦小的新兵。“尤里，放手吧，他死了。”
　　新兵紧紧握着躺在地上被白布盖着的战友的手，他固执地摇了摇头，眼里满是泪水。
　　通过沾满鲜血的白布，隐约可见躺着的尸体已经残缺不全了。
　　站在一旁的百夫长摸了摸许久没有刮过的胡渣。“尤里，放手吧，他死了，给他一点尊重，让他安息吧。”
　　“百夫长先生.....”尤里这才慢慢松开了手。他无力的坐起来，靠着一个不知干什么的大铁桶，深受从衣袋里掏出一盒破破烂烂的香烟。
　　百夫长这才走过来，在他身边缓缓坐下，之前战斗中扭到了腰让他龇牙咧嘴了一阵子。“嘿，我们是惩戒军团的人，记住这一点，我们都不是什么正儿八经的士兵，我们冲在最前面，我们用战功洗刷我们过去的罪行，他们需要我们开坦克，我们就开坦克，他们需要我们拿着枪去冲锋，我们就去冲锋，死亡对我们来说是家常便饭了，看开点吧。”
　　“至少我们干掉了五台敌人的坦克对吗？”沃尔夫也走过来靠在铁桶上站着。“嘿，烟给我一根！”
　　“我明白，我明白的，不过现在我们的坦克也废了，接下来我们还需要提着枪去冲锋吗？”尤里伸手拿出最后一根香烟递给沃尔夫，然后把空空如也的烟盒随手扔在地上。
　　“也许吧，或许上面可怜可怜我们，给我们配了一台新的坦克也说不定呢？”
　　“嘿！谁是舒尔茨百夫长？”正当他们说着闲话的时候，一位衣着整齐的正规军少尉走了过来。
　　这里稍微提一下，王国的军事编制里，正规军和人民义勇军都是按照新式军队的编制设定的，惩戒军团则一概按照老式军队的编制。
　　“我是！”百夫长站起来往前走了两步。
　　那少尉嫌弃的看了一眼他满身泥污的军装，然后拿出夹在胳膊下面的写字板。“上头给你们调来了新的坦克，好运的家伙！跟我来吧！”
　　三人跟着那位少尉来到了后方一块宽敞的空地上，那里一大堆士兵正在围观着什么。
　　“好了好了，该干嘛干嘛去，好好休息，很快又要有行动了！”少尉大声呼喊着驱散人群。等那些士兵不情不愿的离开，舒尔茨他们这才好好的看到那辆停在平地上的崭新的坦克。
　　“这玩意被称为狼骑兵坦克，据说是王国花了大价钱请的魔导工匠设计的，一台样车在国内用来研究，这一台样车拿来用作实战测试，看到炮管根部的雕刻了没有？那是魔导工匠本人的徽记和名号，这东西价值不菲，好好使用吧！”
　　“多菲蕾娅·弗朗西斯科.....”舒尔茨一边低声念叨着雕刻着的名字，一边伸手抓住坦克侧面的装甲板爬了上去。这辆坦克不论是外观还是结构和停在旁边等待检修的老式坦克都不一样，这让舒尔茨有些放不下心来，他不讨厌新式的东西，但是他更信任久经考验的成熟技术。
　　“这玩意装甲怎么样？”
　　少尉似乎很不愿意回答他，只是把写字板递了上去。
　　舒尔茨接过写字板。“正面车体75毫米，倾斜30°，炮塔正面100毫米。嗯，挺可靠的嘛。”他说着吧写字板递给一起爬上来的沃尔夫。
　　“哦，对了，少尉先生，我们的车组少了一个人，之前那个倒霉蛋挂了，如果没有新的成员.....”
　　“这坦克设计上只需要四个人开，通讯兵兼装填手，炮手，车长和驾驶员，你们缺谁？”
　　“炮手。”
　　“知道了。”少尉从沃尔夫手里抢回自己的写字板，嫌弃的擦了擦被弄脏了的背面。“待会儿会有人来找你们报到的。”
　　看着少尉远去的背影，舒尔茨耸了耸肩，对着身边的沃尔夫笑道：“我说的吧，伙计们，我们有新的坦克了。”

联合学院的热血与日常 新人

而千里之外，刚刚建立的加利亚帝国正在面临一场内政危机。汉密尔顿不得不召集了目前有空的全部帝国中心领导阶层开会。
　　“这就是目前的问题了。”汉密尔顿吧一份文件放在桌子上，一页一页的翻开。“目前帝国内部同级打架斗殴事件超过四百起，仇杀，决斗等事件超过了三十起，更不要提卫生问题和其他杂七杂八的事情。”
　　“这.....”几位部长愁眉苦脸的传阅着资料。
　　“我们现在正在用最简单的手法增加人数——奴隶，我们的国民95%以上都是奴隶，他们吃苦耐劳，适应性极强，利用这样的特点我们已经有了一支算是可观的军队，但是！”汉密尔顿环视了一下在座的各位部长。“素质，教育，文明程度方面，我们实在太欠缺了；说实话，一半的国民现在大字不识一个，他们行为举止十分粗鄙，而且言语过激，性格暴躁，我们需要教育普及，而且是从识字基础开始的教育普及！”
　　“教育普及啊.....”被选为民政部长的大胡子中年人很是头疼的翻了翻自己带来的材料。“预算可能会非常可怕......”
　　“这个不是问题，元首已经将一千亿金币的资金冲入了国库，再加上我们现在的库存，怎么也足够了。”汉密尔顿对着财政部长点头示意。
　　财政部长是个带着一双眼镜的年轻女性，她简单翻了一下自己的资料，然后点头回答：“的确，我们的预算暂时很充足。”
　　“关于法律的问题，根据元首的指示，我们已经将原本的帝国法典严苛程度提升了一倍，但是......”司法部长很为难的揪着自己的大胡子。“但是没什么大用处，犯罪率只下降了4%”
　　“元首的指示是：利用严酷的法律和酷刑震慑他们，同时用足够高的社会福利安抚他们，没错吧！”民生部门的部长推了推眼镜。“福利待遇上面我已经尽力了，免费的医疗和廉价的住房，还有各种保险和扶持金，而且税务基本上是勉强维持在平衡的状态.....这点财政部可以证明。所以法律方面......”
　　“总不能盗窃都判死刑吧，我们的死刑项目已经有十几条了！”
　　“嘿！死刑完全不能威慑住他们。”汉密尔顿摇头叹息道：“这些可是奴隶，他们曾经面对的死亡威胁多了去了，我们只有用严酷可怕的刑罚让他们感到恐惧才行，元首私下里和我说过推行连坐制度，就是一人犯法全家受罚，我一直没有实行，就怕激起民愤啊！”
　　“我觉得这反而可以，反正这些家伙没什么文化，素质和道德对他们而言不存在，那么就用这种一听就很吓人的刑罚吧。”坐在外围的司法部副部长发言道：“只要推行这样的酷刑，杀鸡儆猴，那么犯罪率差不多会降下来，但是民愤的话......”
　　“我们给民众的福利待遇很高了，不用管别的，就这样推行吧。不过免费教育需要加在里面。”
　　“明白....这样一来帝国的财政.....”民生部长瞟了一眼财政部长。
　　“赤字呢.....而且越是严酷的法律执行起来的预算就越高。”
　　汉密尔顿无奈的靠在椅子上。“教育程度上来了就放松一些法律吧，现在只能这么办了，希望我们的军队和警察能够忠心耿耿的执行这样残酷的刑罚。”
　　几位穿着笔挺军装的将领们开口道：“军队和警察可以放心，我们的信仰教育很成功。他们的忠诚度还是有保证的！”
　　“嗯，这样的话就试着推行一段时间吧，还有一些别的事情，关于我国人口与目前的国土面积问题.....”
　　“我们的岛屿太小了，对吧？”汉密尔顿抬头看了看挂载办公室墙上的地图。“五千平方公里的土地，由于大量的军事区域和元首规划的绿化标准，再去掉那些大块大块的工业区，最多只能容纳.....五百万人口。”
　　“照这个发展速度.....五年？”
　　“用不了，我们的人口增长速度已经非常可怕了，最多两年，我们就面临着抉择了。”
　　军部的年轻将领们面面相觑。“那位年轻的元首......”
　　“相信元首吧，如果元首认为我们需要一些激进的手段，那么我们就用激进的手段，现在，先想办法解决内政的问题吧.....”
　　加利亚帝国的最高会议可能又要持续一晚上了呢。
　　当夜晚过去，阳光再一次普照大地的时候，波利莱姆斯城又响起了隆隆的炮声。休整了几天的萨尔维拉王国军再次向这座伤痕累累的大城市发起了进攻，只要恭喜啊这座城，整个共和国南部的交通线就会被掐断，其他方向还在嵇康的共和国军将会陷入到补给严重减少的地步，这对于王国来说当然是一件好事。
　　舒尔茨和他仅存的两位士兵正无所事事的坐在基地内享用着热乎乎的早餐，因为舒尔茨这位百夫长的队伍严重缺人，他们被解除了原有的编制从惩戒军团调到了正规军里，舒尔茨担任南部方面军第四装甲旅团种一支坦克小队的队长。现在他指挥四辆坦克，包括他自己的狼骑兵坦克和三辆老式的中型坦克。
　　“嘿，头儿，我就知道跟着你会发达的！”沃尔夫很臭屁的说着，为舒尔茨递了一根香烟。
　　“得了吧你这混蛋，看看其他三辆坦克车组那不服气的眼神，哈哈哈，我这个小队长估计是指挥不动他们了。”舒尔茨很随意的把碗里的蔬菜汤一口喝完。“话说我要的炮手呢？怎么还没来？”
　　“我想他就要来了吧，话说，那边那个小子是怎么回事？”沃尔夫用肩膀顶了顶身边的尤里，然后指着前面空地上一位年轻的小伙子。“他在这乱转悠好一会儿了。”
　　“哦不.....我有种很不妙的感觉。”尤里一边摇头一边低声说道：“这家伙一看就是个菜鸟。”
　　“是啊，和你刚来的时候一样菜！”
　　“嘿！要不要咱俩比划比划？”
　　“别吵，他过来了。”舒尔茨放下空空如也的汤碗。
　　那个看上去只有十八岁的小伙子有着一张白嫩的脸蛋和一头梳理整齐的金发，胡子刮得干干净净的，穿着干净整洁的军装——任何一个老兵都不会这样做，这家伙只可能是个新兵，估计刚从训练营里走出来。他背着一个几乎和他人一样高的大包，里面鼓鼓囊囊的塞着不知道是什么东西，配发的转轮步枪斜挂载胸前，腰上的弹药袋里塞着慢慢的子弹和手雷。
　　“额.....您好......”小伙子有些拘谨的对舒尔茨打了个招呼。“请问，您就是舒尔茨少尉吗？”
　　“哇哦，我怎么不知道我居然升官了？”舒尔茨笑呵呵的和河边的沃尔夫开玩笑。“我是少尉了？！”
　　“哈哈！早上好，少尉先生！哈哈哈！”
　　“额.....”这么一来，这个年轻的小伙子完全不知道该怎么接话了。
　　“我想你找对人了，这地方就我一个舒尔茨，目前是个坦克小队的小队长。”
　　“向您致敬，长官，我奉命向您报到！”小伙子立刻立正，向舒尔茨行了个军礼。
　　“哦，不.....”尤里掩面摇头。
　　沃尔夫笑呵呵的走到小伙子身边，在他疑惑的目光中把他肩上的转轮步枪和背包全都拿下来扔在地上。“你多大了？嗯？”说着，他很不礼貌的打开了小伙子的背包，里面装着一些配发的粮食，烟酒，备用军装，铺盖卷和打字机以及其他乱七八糟的东西。
　　“额......十九岁了，长官.....”
　　“哦！我不是长官，他才是。”沃尔夫指了指站在旁边的舒尔茨，然后继续翻弄人家的背包。“这是什么？打字机？”
　　“我是从炮术科毕业的，但是直到昨天我还是营部的打字员.....”
　　“现在不是了。”沃尔夫手一挥，将那台做工还算是精致的打字机扔到了烂泥地里。“你叫什么名字？”
　　小伙子很明显有些不满，他欲言又止，最后还是老老实实地回答道：“诺曼，诺曼·阿克......”
　　“没人关心你姓什么，诺曼。”沃尔夫很无礼的打断了他的自我介绍。“我们只会称呼你的名字或者你的代号，你选一个吧，叫你诺曼还是叫你菜鸟？”
　　“.....诺曼。”
　　“很好，这个也没用，你不需要这些。”沃尔夫把备用的军装和其他杂物全部丢了出去，包括那把转轮步枪。
　　舒尔茨把自己的手枪从腰带上解了下来递给诺曼，然后拍了拍他的肩膀。“那把枪太长了只会成为累赘，用这个吧；好了沃尔夫，别再乱动别人的东西了，带这个小伙子去熟悉一下他的位置，如果他干不好我们都要完蛋！”
　　“好吧！”沃尔夫吧那个减重了一大半的背包拿起来丢给诺曼。“跟我来，你最好还记得你在军校炮术科学的东西。”
　　看着沃尔夫和诺曼走进停放坦克的大型帐篷，舒尔茨对着尤里耸了耸肩。“该死的，一个菜鸟！”
　　“啊，一个菜鸟，希望这家伙能像我一样熬过来成为老兵吧。”
　　“前提是他没把我们和他自己都害死！”沃尔夫使劲吸了几口，把最后一点烟屁股扔在泥地上使劲踩了两脚。“出击任务随时可能下达，先去车库看看吧。”

联合学院的热血与日常 狼骑兵的首战！

雨后泥泞的小路对于步兵来说绝对是一场噩梦，原本就是柔软粘稠的稀泥，又下了一场雨，森林里的道路就如同沼泽一般让人头疼，士兵一脚踩下去几乎整个腿都会陷进泥里，这样的路况让行军速度变得极为缓慢。
　　”该死的，这样的速度我们根本没法发起进攻。“舒尔茨从自己的狼骑兵坦克车长舱盖里探出半个身子，他身后是自己小队的其余三辆坦克，型号老旧速度缓慢的铁盒子们已经彻底瘫痪在稀泥里动弹不得。
　　“喂！舒尔茨！你的坦克还能动吗？”后面二号车的车长探出头来问道：“大队长要求我们去前方侦察，这样的路况万一被袭击跑都跑不掉！”
　　命令下来了，舒尔茨无奈的把刚刚点找的香烟在坦克舱盖上按灭，然后把这数量稀少的补给品重新塞回口袋里。“也许吧，喂！尤里！我们的坦克还能动吗？”
　　“虽然很勉强但是没问题！”担任驾驶员的尤里轰了几下引擎，停止对护盾的出力之后，一千五百匹马力的魔动引擎带来的澎湃动力再加上狼骑兵特制的宽履带和较轻的重量，他们仍然能在这样糟糕的情况下保持基本的移动速度。
　　“好吧！”舒尔茨钻回坦克里，他拿起身边的通讯器开始和大队长联络。“这里是狼骑兵，我是舒尔茨少尉，我们小队只有我的座车还能移动，您确定要执行侦察任务吗？”
　　“听着，这是命令！不侦查的话被偷袭我们就全完蛋了！该死的给我赶快去！”
　　“好吧，遵命。”切断了通讯，舒尔茨很不爽的在坦克坚固的炮塔装加上捶了一拳。“该死的，我们要去侦查，只有我们。”
　　“那个坑爹的大队长，简直是自杀任务。”沃尔夫不服气德嘟囔着，但是命令就是命令，他只能坐回自己的位置。
　　狼骑兵坦克有着多菲蕾娅单独设计的监控面板和座位，不但可以用三色指示灯标记坦克主要构件的情况，而且这个座位就在弹药架附近，当自动装弹机失效的时候他就是装填手，沃尔夫原本就是车组的装填手，现在这个座位对魁梧的他来说显得窄了一点。
　　而作为车长的舒尔茨平时就兼任通讯兵，当紧急情况之下他只需要把座位放低一点就可以同时担任第二装填手，在没有自动装弹机的情况下两位装填手能极大的提高装填速度。
　　这样的设计显得有些不伦不类，多菲蕾娅本来就打算在这辆坦克上测试这种设计的实用性。不过这样的设计却让舒尔茨有点不开心，他本来就对那台自动装弹机很不信任，万一装弹机失效，那么他将身兼三职，这对于他来说负担着实不小。
　　“行了，命令就是命令，尤里，带我们离开这儿；诺曼，昨天教你的东西还记得吗？在这个装弹机还能工作的时候弹药类型的切换需要你自己操作，同轴机炮的弹药打光了我会帮你装填的！别忘了！”
　　“是的长官。”
　　“沃尔夫，记得调整魔动引擎的出力分配，不要让我们陷在泥里！”
　　“好的老大。”
　　“还有谁要出去撒尿的？”沃尔夫笑着对自己的车组开起了玩笑。“要去就快点，待会儿谁要是在坦克里尿裤子我就让他把整个坦克洗一遍，包括动力装置。”
　　“哦，哈哈哈！我想一定是诺曼，这个家伙从来没上过战场呢！”
　　“嘿！沃尔夫，给诺曼一点机会，不然他会先被你吓得尿裤子的！”尤里回头轻轻给了沃尔夫一拳。
　　看着诺曼有点涨红的脸，舒尔茨这才拍了拍他的肩膀。“好了放松点，这次说不定什么也不会遇到呢，这鬼天气和这破烂的道路，敌人也不一定愿意出来。”
　　“是啊诺曼，不要担心，就算遇到敌人，只要你能干掉他我们就什么都不用怕了！”尤里一边发动引擎一边对诺曼说：“我会尽量给你找个好的射击位置，你可别放空炮！”
　　“我......我会尽力的。”
　　“出发！”
　　狼骑兵坦克发出一声低吟，多菲蕾娅设计的魔动引擎噪音远远低于柴油机和现有的主流魔动引擎，狼骑兵坦克挣扎着从泥潭里挪动出来，脱离了原地休息的大部队开始往前方驶去。
　　前方的道路一直是这样泥泞松软的状态，即使是狼骑兵坦克也前进的很艰难。舒尔茨他们就这样保持着二十公里每小时的速度往前推进了两个多小时。
　　“舒尔茨，你们到哪了？”通讯器想起了总部的定时联络，差点要睡着了的舒尔茨一下子被惊醒，他一手拿起通讯器，一手拿起放在腿上的地图。
　　“这里是舒尔茨，总部，我们即将到达D4区域。”
　　“原地待命，我们已经派出法师小队，他们会为地面释放固化术帮助我们前进的。”
　　“明白。”
　　“所以我们的法师老爷们终于肯挪窝了？”尤里没好气的说：“真是一帮懒鬼，混蛋！”
　　“嘿，你要习惯，那毕竟是法师老爷啊，整天走路都需要挺着大肚子摇头晃脑的臭屁精，愿意来干点事情就不错了。”沃尔夫揉了揉自己红通通的鼻子。
　　舒尔茨吧身子探出坦克观察了一下，很快选中了一个不错的地方。“右边，尤里，看见路边那一排树丛了吗？那边有几个弹坑还有几棵被炸断的树，把树拖过来垫在弹坑下面，我们藏在弹坑里。”
　　“看到了，我这就过去。”尤里奋力的推动操纵杆，狼骑兵坦克一头冲下烂泥一般的道路。舒尔茨用坦克工具箱里自带的钢缆把那些折断的树木绑在坦克后面，一路慢慢悠悠的拖拽到那个灌木丛后面的弹坑里。
　　把树木点在下面可以有效地阻止坦克陷进泥里，舒尔茨和车组门一起扯了一些树枝树叶给自己的坦克做了一点伪装，借着灌木丛的掩护，不通过空中侦察或者近距离搜索是绝对找不到他们的。
　　“好吧，大家休息吧，说不定大部队一小时就能追上我们。”舒尔茨坐在自己的座位上换了个稍微舒服一点的姿势。看起来像是要睡一觉。
　　“嘿，头儿，我们要不要放哨或者观察四周？这里怎么说也是敌人的地盘。”
　　“说得对，哦，我就是想睡个午觉。”舒尔茨无奈的睁开眼睛，他拿起自己的望远镜爬出炮塔，坐在炮塔上向道路望去。“树林，树林，还是树林，他们为什么喜欢在路边种这么多树？”
　　“也许是因为防尘？谁知道呢。”
　　这个时候，舒尔茨突然发现了什么，他赶紧回到炮塔里，只把脑袋探出去观察。“诺曼，诺曼，用你的瞄准镜看看我们的右边，那是不是车队？”
　　“什么？！”诺曼赶紧转动炮塔，透过瞄准镜，他隐约看见树丛的空隙中有什么东西经过。“如果是车队的话速度也太慢了吧？”
　　“该死，如果是敌人的话就必须解决掉，前面我们留下的履带印痕还在呢！”舒尔茨紧张的握住望远镜，他脚踩着椅子的踏板，弓起身子扶着炮塔，尽力把身子往外探。“那是什么鬼？坦克？不可能！老式的坦克完全没法在这种烂泥地移动啊！”
　　诺曼把瞄准镜当做望远镜向外观察，很快他就发现了异样。“那边，好像是装甲车？”
　　“装甲车.....”舒尔茨调整了一下视野，果然，在队伍前面开路的是一辆装甲车，这就很奇怪了，一般的小队怎么说也是士兵在前面或者坦克在前面，很少有装甲车在前面开路的。这帮人在搞什么鬼？
　　“等等！那是......注意看，装甲车有魔法射出来！土地固化术！那里面坐的是魔法师！”舒尔茨仔细观察了一下那辆装甲车，果然让他发现了秘密。“敌人派魔法师来开路向我们发起进攻？还是说这其实是一支侦察小队？”
　　“不知道，但是长官，我至少看到了十辆坦克跟在后面！”
　　“该死的，是一次进攻行动！侦查可不需要这么多坦克！”舒尔茨钻回坦克里，拿起通讯器准备把自己的发现报告给大部队。“总部，总部......听到了吗？总部？该死！”
　　“怎么回事？”
　　舒尔茨吧通讯器放回原处，咬牙切齿的低声说道：“通讯中断了，看起来敌人的车队里有一台通讯干扰装置。”
　　尤里有点心虚的透过自己的观察镜向前望去。“那我们怎么办？敌人的数量不少。”
　　“只有打了，希望我们可以拖延一点时间，拖延到我们摧毁通讯干扰装置或者让大部队能共听到我们的炮声为止。”舒尔茨关上了自己的舱盖，把望远镜挂在胸前。“听着，我们先干掉那辆装甲车，把里面的法师解决掉，接着就是一场硬仗了，我们可能要面对十辆以上的坦克攻击，所以尽可能的开上之前被他们固化过得道路，这样才能发挥我们的机动性优势。”
　　“明白了，穿甲弹准备好了，什么时候攻击？”诺曼确认了一下装填信号灯是绿色的，这才把前额贴在瞄准镜前方柔软的衬垫上。
　　“等我的命令......等一下，稳住.....稳住......开火！”
　　“轰！”狼骑兵坦克的88毫米主炮发出一声清脆的巨响，高速出膛的穿甲弹瞬间就穿透了装甲车薄薄的钢板钻进了车内，破碎的钢板碎片和穿甲弹的爆炸直接将里面来不及反应的士兵和法师轰的渣都不剩。整辆装甲车被爆炸撕成两截，魔动引擎和当做燃料的魔晶粉产生的二次爆炸把半边天都照亮了，跟在车边的士兵当场被炸飞，残肢断臂霹雳啪的的散落下来。后面的坦克被这可怕的情形吓得立刻停在原地，车组大声呼喊着敌袭，有些坦克离开了固化过的道路一头扎进路边的稀泥里，挣扎了几下就彻底动弹不得；有些拼命的后退，丝毫不顾及后面还有自己的友军，结果整条道路顿时混乱不堪。
　　“机会来了！”舒尔茨看见这幅场景，顿时喜上眉梢。“这帮蠢货居然陷入了混乱！诺曼！随意开火！我们原地射击，能打掉多少就打掉多少！”
　　最先遭殃的就是陷在泥里的家伙，他们就像是活靶子一般动弹不得，诺曼正好拿他们练手，强大的88炮发射出的炮弹就如同一颗火流星，轻而易举的撕碎了那些坦克脆弱的装甲。
　　“四个了，干得好诺曼！”舒尔茨肌紧张又激动的大声喊着。“这帮家伙完全被打懵了，继续！”
　　“轰！”自动装填系统带来的高射速立刻就体现出无比强大的优势，那些勉强反击的坦克还没能瞄准隐藏在灌木丛后面的狼骑兵，就直接被一发炮弹击穿装甲，还没等第二台坦克反应过来，下一发炮弹紧随其后，紧接着是第三发，第四发......整个天空都充斥着“轰轰”的炮响和爆炸声，没一会儿，十辆坦克组成的先导队伍就全都变成了燃烧的废铁和尸体。
　　“哇吼！”沃尔夫开心的大喊着伸手捶打了一下诺曼的腿。“行啊你！弹无虚发！”
　　“啊，军校的内容我还没忘，而且这门炮居然有这么高的精度，我根本没算什么抛物线就直接开火了。”
　　“因为这仅仅是三百米不到的距离，而我们的主炮可以在一千五百米开外击穿150毫米以上的垂直钢板装甲啊！”舒尔茨探出半个身子，伸手拍了拍炮塔。“这孩子真厉害！走！我们开上道路，通讯恢复了吗？”
　　“没有.....通讯还是没有恢复！该死！”
　　“敌人没死完，至少那台干扰器还在！”舒尔茨急忙拿起望远镜，把大半个身子缩在炮塔里面。“尤里，开慢点，出树丛的时候别把我们的侧面直着送出去！”
　　“明白明白！”尤里谨慎的操作着，让坦克斜着开上路基，这样至少可以利用角度增加一些侧面装甲的防御。
　　果然，当他们开上道路的瞬间，整辆坦克发出一声敲钟似得闷响，剧烈的震荡让大家的脑袋狠狠地撞在了旁边的装甲结构上。
　　“该死！我们中弹了！”尤里扶了扶自己的坦克兵软帽，要不是装甲内部有一层厚厚的内衬，再加上软帽里面的缓冲材料帮忙，这时候尤里可能已经直接晕过去了。
　　“咳咳！尤里！正面对敌！”舒尔茨咳嗽了几声，他用脚踢了一下坐在下面的沃尔夫。“喂！看看我们坏了些什么？”
　　“什么都没坏，也许装甲被蹭掉了一些，但是内部什么都没坏！”沃尔夫一眼扫过去，损坏控制面板上一排绿灯。“一切正常！”
　　“正面对敌！是一辆三叉戟坦克！”尤里大声呼喊着：“有额外的装甲改造和独特的喷漆，这家伙比那些杂兵厉害多了！”
　　“啧！”舒尔茨乖乖的把身子缩回炮塔里。
　　三叉戟坦克的炮塔是个诡异的干草叉形状，中间的是一门70毫米长管主炮，左边的是一门散射魔法光束枪，右侧安装了一门85毫米魔晶炮，万能型的火力配置和正面达到120毫米厚度的装甲绝对是大多数坦克和步兵的噩梦。但是由于引擎出力问题，它的护盾比较脆弱，侧面和后部的装甲也只能起到心理上的安慰，因此被绕到后面就是它的死期，可是三叉戟坦克的机动性使它非常难被单独绕后，出色的原地旋转速度也弥补了它炮塔转动速度缓慢而且不能360°转动的缺点。
　　“诺曼！给他一炮！”
　　“轰！”话音刚落，早已瞄准的诺曼直接开火，穿甲弹扯掉了那台三叉戟正面的一块附加装甲，结果被后面的三角形主体装甲弹开。
　　“跳弹！再来一发！”
　　然而这一次是三叉戟先开火，炽热的魔法光束在舒尔茨他们的护盾上留下了一串显眼的红色痕迹，几乎是同时，坦克内部就响起了刺耳的警报。
　　沃尔夫伸手关掉了烦人的警报声。“护盾即将过载，我们需要增加魔动引擎对护盾的出力！”
　　“不行！这样的话我们就永远别想绕过去了！诺曼！继续开火！尤里！我们绕过去！快快快！”舒尔茨大声下令。
　　“已经在努力了！”尤里拼了命的拉动着操纵杆，虽然狼骑兵坦克有着很高的机动性，但是三叉戟的原地旋转速度让他们完全无法得逞。
　　“轰！”诺曼再一次开炮，但是三叉戟正面装甲那漂亮的角度和可怕的厚度再次让这发炮弹向一边弹开。“该死我们打不穿它！”
　　“打他的履带！用高爆弹！”
　　“了解！”诺曼伸手把座位边上切换单中的拉杆拉到了高爆弹的档位，自动装弹机发出一阵刺耳的机械杂音，然后从弹药架规划好的区域送上来一枚高爆弹。
　　“轰！”诺曼想赶在三叉戟之前开火，结果炮弹在它履带前方一米左右爆炸，没能对敌人造成有效杀伤。
　　“诺曼瞄准一点！”
　　“这是移动中射击！移动中！我哪能打得那么准？！”诺曼大声抱怨着，整个脸都贴在了瞄准镜的护垫上。自动装弹机只用了三秒钟就把第二发炮弹装好了，诺曼再次踩下了脚边的开火按钮，炮弹命中了三叉戟的炮塔。虽然完全没有打中履带，但是三叉戟那正在努力瞄准他们的炮塔停止了转动，不过它的车体依旧在旋转，坚固的正面装甲一直对着他们。
　　舒尔茨不满的大声训斥道：“混蛋！诺曼你这蠢货我让你打他们的履带！”
　　“我在试！我在试！”
　　“我们要撞进树林里了！”尤里大声喊着：“怎么办？！”
　　“倒车倒车！”
　　尤里猛地向后拉动操纵杆，正在全速前进的狼骑兵坦克发出一声金属的悲鸣。
　　沃尔夫抹了一把脸上的汗珠，然后在变成黄色指示灯的面板上敲了敲。“该死的！尤里你的操作太粗暴了！变速箱受损！”
　　“能动就行！我可不想为了什么鬼变速箱把我们的侧面暴露给这家伙！”
　　“诺曼！开炮！”
　　“轰！”这一次诺曼终于阴差阳错的蒙中了，高爆弹在三叉戟坦克的履带旁边爆炸，近距离爆炸的高爆破片炸飞了三叉戟右侧履带的两个小负重轮，缺少了支撑的履带棉的松松垮垮的，再加上三叉戟正在高速转动车体，没几秒钟右侧履带就脱离了导向轮，彻底卡死了。
　　“机会来了！机会来了！诺曼！用穿甲高爆弹！尤里！”舒尔茨看见这一幕急忙下令。“打他们的侧面！送他们下地狱！”
　　“我正在瞄准！”诺曼紧张的双腿直打颤，他的呼吸也因为情绪的激动而变得急促起来。
　　“出来了！这家伙的侧面出来了！”
　　诺曼二话不说直接踩下了发射按钮，88炮的炮尾膛猛地向后一冲，弹壳从炮膛里弹出来“丁零当啷”的砸在地板上。穿甲高爆弹像撕纸一样破开了那层不到30毫米厚的装甲，直接击中了在那之后的弹药架。
　　下一秒，殉爆的弹药吧三叉戟那个古怪的炮塔从车体上掀起来，在剧烈的爆炸和震动之中把它抛出十几米远。
　　“意哈！”舒尔茨用拳头锤了锤诺曼的肩膀。“干得好诺曼，还有各位，干得好！他们完蛋了！”
　　“滋滋啦啦，舒尔茨，你们还在吗？这里是总部，舒尔茨少尉？！”通讯器终于响起了总部的联络，这意味着通讯干扰器随着那台三叉戟一起被摧毁了。
　　“总部，这里是舒尔茨，我们刚刚干掉了一个中队以上的敌人，还是装甲部队，现在在原地待命。”
　　“好的，等我们汇合我需要你们给我详细的报告。”
　　“没问题。”
　　放下通讯器，舒尔茨无理的靠在座位上，他伸手从口袋里拿出那根烧了一小截的香烟叼在嘴里，用魔晶打火机点着。“嘿！我们做到了！我们还活着！我爱死这坦克了，当然更爱你们！”
　　“我们可不搞基！”
　　“哈哈哈！”

联合学院的热血与日常 多菲蕾娅的天启坦克

“果然还是不行啊不行！”多菲蕾娅遗憾的从身上摘下围裙，即使和米兰达一起努力了一个星期，可怜的少女依然无法做出一道能入口的菜来，就算是简单地面食，多菲蕾娅也只能把他们弄成各种形状奇怪口感生硬的可怕产物。
　　“完全没有天赋，还不如说是完全没有能力？”米兰达无奈的抹了一下额头上的汗珠。“太可怕了，居然能把普通的面包烤成地狱级别的火球，应该说果然多菲你的天赋全都点到战争狂人的属性上去了吗？”
　　银发少女很不满的撅起嘴巴。“什么啊，太过分了，只不过是一不小心把烤炉的火力调大了一点而已。”
　　“调大了一点就能瞬间把面包烤成燃烧着的炭吗？你根本就是看错了数字吧！后面多了一个0你都没注意吗？”米兰达崩溃般的大声问：“明明能够设计出优秀的坦克飞机战舰，而且对于军略也有些研究，为什么！为什么偏偏在做饭这件事上漏洞百出呢？”
　　“这个.....这个是......”多菲蕾娅很是委屈的揉捏着裙角。“在下果然不太适合干这个吧......”
　　米兰达单手扶额无力地叹了口气。“所以说给兰帕德的爱心便当呢？就这么夭折了？”
　　“才.....才不是呢，一定是米兰达的教导技术不足的缘故！一定是的！”多菲蕾娅握拳。
　　“为什么一定要从我这里挑毛病啊？算了，我是完全没有能力教会你了......”米兰达一步一挪的来到客厅，一屁股坐在柔软的沙发上，毫无形象的来了个葛优躺。“也许只有宫廷御厨才能教好你了吧。”
　　“宫廷御厨吗......”多菲蕾娅眼前一亮。“就是这个了！”
　　“嗯？你有什么想法吗？”
　　“你看着！”多菲蕾娅兴冲冲的跑到客厅，一个跳跃直接从沙发后面翻到沙发前方柔软的座垫上。她把脖子上的挂坠里掏出来，打开了上面挂着的一个小巧的通讯器。
　　“哎？这个是......”米兰达惊奇的看着那个明显不是魔法造物的微型通讯器。
　　多菲蕾娅得意的炫耀起来。“这可是我与帝国通信的专用通讯器哦！最新技术，只有纸牌大小，不错吧！”
　　“这倒是让人惊讶的技术，但是你拿这个干什么？”
　　“御厨的话，我那里倒是有不少哦！”
　　“御厨......我都差点忘了你是一个帝国元首了！”米兰达一拍脑袋。“你这家伙居然真的要吧御厨叫来吗？能把普通的面包做成武器级别的东西，这样的厨艺让御厨们知道真的好吗？为你的形象考虑一下啊喂！”
　　“形象什么的并不重要！”多菲蕾娅突然收起了笑脸，一脸严肃的拍着自己平坦的小胸脯。“作为国家元首，我只要带领他们走向繁荣和胜利就可以了，国家的利益永远高于一切，我这个元首只是一个代行者罢了，所以无论我个人的形象怎么样，只要我的帝国能够永远繁荣，永远胜利，那么都无所谓的！”
　　“但是你代表着帝国的形象啊！你想让全世界的人都以为帝国的妹子们只会做黑暗料理吗？！”米兰达拿起一个软软的天鹅绒靠垫对着假正经的多菲蕾娅就扔了过去。
　　少女被靠垫糊了一脸，很是尴尬的揉了揉有些发红的鼻子。“反正是自己人嘛，有什么大不了的，帝国现在仍然处于隐匿状态，等我们正式浮出水面的时候，我的厨艺早就登峰造极了！”
　　米兰达一脸不屑。“是吗？那我就期待多菲蕾娅大人您的表现了！”
　　“哼！看好了吧！”少女按下了通讯器的通话按键。“这里是多菲蕾娅，有人听到吗？值班员你睡着了的话我就亲自扣你工资！”
　　“啊啊啊啊！是是是是！我们听到了！”通讯器那头传来了一阵惊恐的回答，接着就是一阵嘈杂的声音，仿佛有什么书本文件掉在了地上，而且有什么液体被碰洒了的样子。可以想象通讯器那头可怜的年轻接线员手忙脚乱的样子。
　　“好了好了，给我听着，上次的空投准确度不足，害得我赔了人家三根路灯杆子，这次我要一台核融合炉扩充组件，一条金属加工生产线，一台小号的构解机，还有一位顶尖御厨，明天给我空投到这里来！”
　　“是！元首万岁！”
　　“帝国万岁，以上！”多菲蕾娅挂断了通讯，这才放松下来靠在沙发上发出满足的低吟。
　　“这是红果果的滥用职权啊！说好的帝国利益高于一切呢？！”米兰达鄙视之。
　　“嘛~细节什么的不要在意！话说米兰达！不要用你那个罪恶的大屁股坐在我的设计图上！”多菲蕾娅突然想起了什么对着米兰达大声喊道：“我的设计图！明天要来的构解机就是用来制造这个小家伙的！你把它坐坏了的话我这几天的功夫就白费了！”
　　米兰达急忙站了起来，果然她身后那个软垫下面露出小半张蓝图，现在已经被弄得皱巴巴的了。
　　“哇！”多菲蕾娅急忙扑过来把她的宝贝图纸拿出来，仔细的抹平。“看你干的好事！这可是最新的坦克设计图！未来帝国的主力坦克啊！”
　　“既然是这么重要的东西就别随便放在沙发上啊！话说这里是学院啊！万一这么重要的设计图被偷走的话岂不是很糟糕？！”
　　“你是笨蛋吗？”多菲蕾娅很不在意的瞟了她一眼。“这玩意的专业性一般人绝对看不懂，而且我见过大陆上普遍的设计图，画法和我的完全不同，就算被人偷走，想要研究出来我画的是什么就要花费很多时间，而且研究出来了他们也造不出来！”
　　米兰达最终还是忍不住掏出扇子展开，对着自己轻轻扇动起来。“为什么？”
　　多菲蕾娅自豪的说：“因为我设计的东西都是按照我的标准来的，比如这个！”她指着铺在茶几上还有些褶皱的蓝图。“看好了，这台魔动引擎的型号是DF4000，这样的型号你放眼大陆也是找不到的！”
　　“不能用其他的型号代替吗？”
　　“你去哪里找一台体积只有这么点，但是出力足足有四千五百匹马力的魔动引擎？”多菲蕾娅自信满满的指着自己。“这是我亲自设计的，可以说整个大陆上都没有一台魔动引擎能超越我的设计！”
　　“是是是，那么这又是一台像Maus那样的超级坦克了？”
　　多菲蕾娅点了点头。“我把它叫做天启坦克！在Maus的基础上做了一些改进，现在天启坦克拥有相对Maus而言较为低矮的车身，更快的速度，更优秀的转向能力，以及更强的火力和更可靠地装甲。两台DF4000可以带来九千匹马力的出力，这样的出力一半要用来维持护盾和反重力系统，因为这家伙依旧有一百三十吨的体重，相信我，我费尽了心思才把它的重量从两百七十吨减到这个样子。”
　　“所以需要这么大出力的引擎，对吧？”米兰达好奇的凑过来。“那么当坦克完全停机，比如保存在库房的时候，这样可怕的自重不会压垮地面吗？”
　　“所以我特别添加了一套能源回流续航设备，这个小东西虽然可以手动关闭，但是在默认开启的状态下可以在引擎关闭的时候下持续为反重力系统功能，新的反重力系统只有四十吨的抵消上限，但是能源利用率极高，以前我的反重力系统都是追求更高的反重力上限，因此设计思路走了死胡同呢！”
　　米兰达兴致勃勃的指着设计图上的炮。“这个呢？看上去很威武哦！为什么是两根炮管？”
　　“因为它就是拥有两门炮的超级坦克啊！”多菲蕾娅的语气变得激动起来。“这可是我的梦想！这是一种浪漫啊！这两门大炮都配置了独立的自动装弹系统，而且是我改造过的稳定型号，再加上我特别设计的远距离射击补正精校装置，两门炮之间的间距也不大，这样的话，无论是两管炮一起开火还是单独一门炮，它们都能做到精确射击！”
　　“那么这个字是什么意思？152mmBL-10？”
　　“型号啦型号！”多菲蕾娅似乎都要陶醉了。“这可是特制的有电磁加速的混合动力炮，虽然大口径炮弹的重量导致炮弹下坠严重，但是有了电磁加速，这小宝贝可以毫不费力的干掉两千米开外的目标啊！更别提我特别设计了坦克用的小型魔法波动雷达和高倍率可调炮手瞄准镜，这台战争机器在火力上绝对是无可匹敌了！”
　　“这么丧心病狂的设计真的好吗？万一被击穿炮塔的话......”
　　“这是基本不可能的！帝国为军事目的而开发的特种合金重量比起钢铁来说更轻，而且防护能力比钢板要好，如果把防护能力的数值等效成钢板的话，那么它的炮塔正面拥有250毫米厚度的三角形装甲，每一门炮还有单独的105毫米炮盾，炮塔侧面和后部都是180毫米厚的倾斜装甲；车体正面的箭头形状装甲（参考IS-7的正面装甲形状）也有220毫米厚，侧面是45°法线倾角的175毫米厚度装甲，后部是120毫米，同样有45°倾角，这孩子还有50公里每小时的公路急速和35公里每小时的越野速度，再配上最新的履带差速器，这孩子可以轻松地追杀几乎所有敌人。我把驾驶员的位置换了一下，车体正面那块三角形的区域就空了出来，我在里面安装了一台铰链研磨机，这样的话就可以轻松碾压敌人的步兵甚至轻型载具，还有两挺35mm同轴机炮和车顶上的一挺榴弹机枪，这家伙除了不能对空基本上是陆战无敌了！”
　　“但是这样的火力溢出严重了吧！大陆上普遍使用的坦克连你之前设计的狼骑兵都打不过的说！”米兰达皱着眉头问：“有必要吗？造价不菲但是火力过剩的武器不是很没有实用价值吗？”
　　“看了这个也许你就不会这么想了。”多菲蕾娅从自己的空间里掏出了一大堆羊皮纸。“全是委托书，似乎是我的狼骑兵坦克吊打了古董型号的铁盒子，这些有想法的国家纷纷发来了购买委托和设计委托，无一不是要和狼骑兵性能差不多甚至能克制狼骑兵的强力武器，这个世界的战争形式正在改变，按照这个速度，我设计的这款天启坦克很快就不会存在火力过剩的问题了。”
　　“原来如此，不过多菲，虽然你弄出来的坦克很不错，但是你不要忘记，大后天就是你承诺的给兰帕德做第二次爱心便当的时候了，只有两天时间，你真的没问题吗？”
　　“.......不行也要行啊！”多菲蕾娅小心翼翼的卷起图纸。“这可是关系到我的尊严！”
　　“尊严呢......”

联合学院的热血与日常 亲卫队

“那么给我接招吧！”教官大吼起来，手上的木刀对着原地摆好姿势的兰帕德就是一阵疾风骤雨般的招呼。“仔细看敌人的动作！任何动作都是有前兆的！根据这些肌肉动作判断敌人的下一步行动！”
　　“是！”兰帕德努力地抵挡着教官的攻击，一边按照教官教授的方法观察他的行动。
　　“啪！”一个不留神，兰帕德招架的动作没有跟上，肩膀被教官的木刀狠狠地来了一下。
　　教官停下了动作。“太慢了！要把判断动作锻炼成一种本能才行！你还在可以用眼睛观察，这样的话格挡的动作就跟不上了！”
　　“是！我明白了！”兰帕德揉了揉有些发紫的肩膀，教官下手挺重，到现在他都疼得龇牙咧嘴。
　　肌肉扎实的教官从自己的腰带上拿出一瓶治疗药剂递给少年。“涂上去，大概五分钟就完全恢复了，这段时间休息一下吧！”
　　“嗯，多谢教官。”兰帕德接过药水，拔出瓶塞，把金色的药液倒出来一点涂在肩膀受伤的地方，虽然是学院常用的标准配给物品，这治疗药剂的功能却没有因为大批量生产而下降，少年皮肤上的红肿和青紫以肉眼可见的速度消退了。
　　“唔....时间到了！大家记住今天的实践内容，接下来就请大家自由练习吧！”
　　自由练习是武技科常见的要求，教官教授给学生们技巧之后有一段时间给大家自由组队练习，当然，教官是不在场的，这给了学生们充分的自由时间，不过这样的自由时间也是校园暴力的高发时段，关系不好的学生们可以名正言顺的互相找茬甚至“对练”一番；学院虽然不鼓励但是也不反对这样的行为，毕竟世界是残酷的，在外面如果陷入战斗很有可能是不死不休的结局，如果学院里这样的小打小闹都扛不住，出去也注定不会有什么大的成就，甚至横死街头都是有可能的。
　　武技科的外场实践课程是一个年级A到F班一起上的，虽然人数非常的多，但是场地巨大倒是无所谓。
　　“自由训练的时间啊。”那些原本坐在地上休息的学生们一个个站了起来，他们互相交换了一下眼神，然后齐刷刷的围住了见势不妙准备开溜的兰帕德。
　　“那个......有什么事情吗？”兰帕德摸着后脑勺尴尬的笑着。“没事的话我要先去一下医务室，刚刚教官用的力气太大了......”
　　“兰帕德同学.....今天的对练，就请和我们一起吧.....如何？”同学们目露凶光，有些甚至已经握住了练习用的木刀。“上次让你跑掉了，这一次.....”
　　“哈？”兰帕德瞬间想到了一些不好的回忆，比如被FFF团追杀什么的。
　　“多说无益，兰帕德·克里斯，今天就给你带来天诛！虽然上课时间没有带来战袍，但是今天绝不会放过你！大家上啊！”
　　“哦！”
　　A班，B班，甚至不入流的F班，大家全都爆发出一往无前的气势，他们握住了手里的训练木刀，眼神散发着一股可怕的杀意，这一刻，他们已经不再是普通的学生了，他们是与人生赢家战斗到底的战士！苦逼屌丝们的代表！他们是救主，是烈火，是战斗永不停歇的意志！
　　“事情变得一发不可收拾起来了呢......话说CDE三个班的家伙呢？”
　　“因为有些人总是碍事，所以他们负责挡住碍事的家伙给我们腾出场子来，撒，叛徒哟，今天就死你的死期！”
　　多菲蕾娅这个时候正在自己的别墅里忙着，这一次的空投很精准
　　——正好落在他的别墅门口，虽然用的是直升机这个让少女很想吐槽，但是人家毕竟按照要求做到了——精准空投，精准嘛！
　　什么？你说直升机哪来的？帝国扩军之后就派遣了一支舰队驻扎在临近的公海海域，包括一艘可以起降大型运输机并装载着定点空间传输设备（这种设备只能把物品传送到另一个指定的空间传输器）的航母，一艘装备了超远程火炮的袖珍战列舰和三艘巡洋舰一艘补给舰。这支舰队通过空间传送接收物资和那位御厨，然后通过飞机空投给多菲蕾娅。
　　既然御厨就位了，那么多菲蕾娅两人就成为了正儿八经的学徒，在御厨大师傅的教导下开始学习简单好上手的基本菜式，而有一定料理技能的米兰达则跑来凑热闹，顺便学一点高级菜式。
　　这天中午，多菲蕾娅的别墅终于飘散出了属于正常饭菜的香味。
　　正常饭菜，嗯，这个用词很恰当。
　　一锅白米饭，想在这个饮食生活习惯都偏向欧美风格的大陆找到米饭可不容易，东方人的商队也只有不多的存货，所以这锅米饭多菲蕾娅在御厨的指导下使出了浑身解数总算是煮出来了，没有夹生也没有弄糊掉，要知道这个世界可没有电饭锅这种高级货，能做到这样可见少女是费了心思的。
　　菜色是很普通的青椒土豆丝，不，应该是有点糊的尖辣椒煮土豆丝，虽然少女尽力了，但是很明显这道菜还是有点怪怪的，不过御厨大叔尝了一口，勉为其难的算她过关了，因为盐放的正好，这是一个伟大的进步。
　　至于最后那一道东方菜式中著名的红烧鸡，味道.....有点淡，鸡肉倒是恰到好处，可是为什么有这么多汤水？红烧红烧，说好的红烧呢？这道红煮鸡究竟是什么鬼？还有为什么两道菜都有这么多汤汁啊？
　　“这个.....很有进步，很有进步。”御厨一边用毛巾疯狂的擦汗一边声音颤抖的说：“虽然还有提升的空间，但是我的元首，您的厨艺已经大有进步了。”
　　“是.....是吗？”多菲蕾娅望着桌上的饭菜，心里一阵酸楚。“这.....果然我是没有天赋的吧......”
　　“不，我觉得您只是需要更多锻炼罢了。”
　　“这样吗.....”多菲蕾娅一脸失落的坐在沙发上。“还剩一天了呢.....怎么样才能做出不算难吃的便当呢？”
　　你的要求已经从好吃的爱心便当下降到了不算难吃吗？！
　　“如果是这样的话，我有个建议。”御厨颤颤巍巍的说：“您知道酱油吗？”
　　啧，酱油，一种万能的调味品，据说可以让一切不好吃的东西变得好吃起来！多菲蕾娅当然对酱油有所了解，她抬头看了看一脸忐忑不安的御厨。“酱油？难道是在菜里放酱油吗？”
　　“不，但是我的家乡有一种简单的做法，任何新手都能掌握而且还不错，要试试吗？”
　　“怎么不早说！快！快教我！”多菲蕾娅立刻来了精神，她从沙发上跳起来，屁颠屁颠的跑进了厨房。
　　“是.....”
　　“真的没问题吗？”看了一个上午的米兰达无奈的扶额。“果然，多菲的料理天赋完全没有呢.....”
　　“乌路赛！我听到了啊！米兰达！”
　　“切。”
　　“切是什么意思？喂！看着吧，很快我就能做出一份完美的便当了！”多菲蕾娅不满的嘀咕着，双手努力的折腾自己身上的围裙。
　　米兰达没有接话，只是望着少女的背影出神。
　　赫鲁尼.....要不要也为他做一份便当呢？希望那家伙会喜欢吧！
　　“阿嚏！”刚刚下课正走在走廊上的赫鲁尼突然打了个喷嚏，他疑惑的看看了晴朗的天空，掏出手帕擦了擦鼻子。“怎么回事？感冒了吗.....”
　　“呦！赫鲁尼同学！”身边的同学笑呵呵的跑来和他打招呼。“感冒了吗？秋天的确是容易感冒的季节呢！不要因为感冒影响了考试哦！”
　　“不会的，本天才绝对会拿第一名的！”赫鲁尼骄傲的抬起头。“给我好好见识本天才的魔法技巧吧！”
　　“哦！？那我就期待了！哈哈！”
　　这时，楼下传来的吵闹声引起了赫鲁尼的注意，他从窗户探出头去望着声音传来的方向。
　　“武技科的方向吗？那帮热血笨蛋每天都会闹事啊！”
　　“没办法了，武技科嘛！”那同学耸了耸肩，对着赫鲁尼的肩膀使劲拍了一下。
　　“别管了，话说中午食堂的限量菜要没了，赶快去抢啊！”赫鲁尼趁他不注意给自己放了个加速术，整个人瞬间就从走廊上跑得没了影子。
　　“等我啊！靠！”
　　武技科的训练场外围，一帮头戴白布条，身披着统一的暗红色和花纹的白大衣的男生把训练场的入口团团包围，他们手上握着木棍，拖把甚至是扫帚铲子这种临时找来的武器，怒气冲冲的与阻拦他们的另一波男生对峙着。
　　“不要过分了，这是FFF团在惩戒叛徒，神圣和正义的事业绝不能被你们阻拦！”
　　“哦！”挡在入口处的正是武技科CDE三个班的学生，他们用训练木刀组成了一道坚实的防线，死死地守住了训练场唯一的出入口。
　　而穿着大衣带着头带的学生们丝毫不买账，他们高举着手里的武器大声喊道：“FFF团！你们的行为太过分了！别的情侣我们不管，但是多菲蕾娅大人和她的男朋友，我们亲卫队，一定会保护到底的！”
　　“亲卫队，兰帕德那个家伙不是你们的情敌吗？我们为何不能一起作战呢？！敌人的敌人就是朋友啊！”
　　“别胡说了！虽然很不甘心，但是多菲蕾娅既然做出了选择，我们就好好的守护她们就可以了，亲卫队就是为此成立的啊！今天我们一定要冲进去救出兰帕德大人！”
　　“哦！”
　　局面果然开始变得复杂了啊......

联合学院的热血与日常 真正的意志是不会被击败的！

多菲蕾娅亲卫队，不知道是谁先带头成立的组织，其成员对多菲蕾娅有着谜一般的个人崇拜，顺带对公认的多菲蕾娅的情侣——兰帕德·克里斯抱有一定的崇敬；似乎是被少女的魅力和实力所吸引，亲卫队的成员对其言听计从——虽然多菲蕾娅本人还不知道自己有这么一支亲卫队的存在。
　　“米娜桑！突破他们的防线，顺利的救出兰帕德大人的话，多菲蕾娅大人一定会高兴的！”
　　“哦——！”
　　听到头领这样的高呼，亲卫队爆发出了强大的气势，甚至一度压倒了勉强维持防线的FFF团们。这场战斗已经开始向着战争的方向发展了，历史悠久实力强大的FFF团与刚成立不久但是意志坚定的亲卫队终于爆发出了可怕的正面冲突！
　　“可恶，亲卫队的人都是疯子吗？！”某年轻的FFF团新人被狂热的亲卫队员所震慑，他的双腿开始打颤，手里的训练木刀因为手心的汗水而难以持握。“太可怕了！异端的势力太可怕了！”
　　“啪！”身边高年级过来帮忙的学长狠狠地对着他的脑袋敲了一下。“新人！不要被他们的气势吓倒了！如果在这里丧失斗志，那么我们FFF团的威名可就扫地了啊！”
　　“为....为什么？”
　　“因为啊！”学长用木刀挑飞了一个亲卫队员打过来的笤帚柄，然后反手一挥将那空门大开反应不及的亲卫队员打倒在地。“因为这是联合学院校花榜第三名的多菲蕾娅·弗朗西斯科啊！历来校花榜前五名的女生都没有男友，一方面是因为她们真的眼界很高，另一方面，她们是大家公认的女神，是只能仰望的存在！除了几位敢于尝试这向她们表白却惨败的勇者之外，唯独兰帕德·克里斯这个混蛋胆敢亵渎高洁威严的女神，他今天必须接受天诛！”
　　这是什么扯淡的理由啊！明明就是前辈们找不到妹子又不敢去和校花榜上的女神们搭讪而看到兰帕德那个家伙成为人生赢家心里不爽吧！新人的脑海里疯狂的吐槽起来，但是表面上却没有丝毫不满的表现。“是....是这样吗？”
　　“嗯！所以你要记住！新人！一定要和人生赢家战斗到底啊！”前辈微笑着摸了摸新人的脑袋。“不要学兰帕德那个混蛋......”
　　然而还没等他说完，不知从哪里冲上来的一位亲卫队员就对着他的脑袋狠狠地来了一拖把，温柔微笑着的前辈就这样保持着那个抚摸着后辈脑袋的姿势缓缓向后倒下。
　　“前....前辈！”
　　“果然.....战斗中分神.....是不行的......”前辈对着那新人露出温和的目光，他伸出手，似乎想要抓住什么，然而最终还是无力的垂下。
　　“前辈——！”新人的眼角居然闪出了一抹泪光，他丢下木刀拼命地摇晃着前辈的身体。“前辈！不要死啊！前辈！”
　　“你傻了吗？！他只是晕过去了，给我拿起木刀继续战斗啊！”旁边一位伙伴对着他的脑袋来了一巴掌。“别学那个笨蛋前辈，装什么酷！”
　　“额.....是......”
　　然而这时，异变陡生！训练场内突然爆发出一阵剧烈的斗气冲撞！猛烈的冲击波席卷着树叶、灰尘和不明真相的昏迷学生向四面八方涌动，就连在通道口这里阻击亲卫队的团员们都感受到了这两股斗气带来的威压！
　　“这....这是！”一位有些资历的老团员惊讶的望着训练场的方向，似乎透过那个长长的通道就能看见场内的情况一般。“B班的埃尔斯班长吗？不....不止，还有A班的彼得森班长，居然连两位班长都爆发出了全部的实力，这个兰帕德·克里斯！究竟是....”
　　兰帕德的情况并不乐观，同学们的实力怎么也比不上教官，拥有实战经验的他对付这些学生倒也没什么困难，关键是人太多了，三个班加起来近120人，虽然打倒了一大半，但是这两位班长（F班实力太差无视了）的实力绝对是凌驾于这些普通学生之上的，体力和斗气都接近极限的少年面对的是两位状态全满的对手啊！
　　“那么，武技科的叛徒，万恶的人生赢家兰帕德·克里斯，接下来就让我们终结你吧！”
　　“喂！这样也太卑鄙了吧！用人海战术消耗别人的体力之后亲自出手什么的！”兰帕德不满的喊道：“对我不满的话就公平绝的决斗啊！”
　　“谁要和你公平决战啊！可恶的人生赢家！为什么我成绩这么好长得也不差就是找不到妹子啊！”B班的埃尔斯班长歇斯底里的喊着。“不公平啊！上天不公平啊！”
　　这就是你们百般找茬的理由吗.....真是残念啊！兰帕德囧囧有神的看着那个因为大声宣泄负面情绪差点要哭出来的埃尔斯班长。“既然这么不甘心就去找个妹子啊！又不是长相残念也不是实力不济，怎么可能没有妹子喜欢呢？”
　　“闭嘴！难道你想诱惑我们坚定的战士吗？这是不可能的！我们武技科反正就是一帮浑身汗臭和肌肉的死基佬，不会有妹子喜欢我们的啊！”A班的彼得森班长歇斯底里的对着兰帕德吼道：“这都是你们的错啊！就是你们这种人生赢家不但是高富帅，而且还散播这种对我们不利的言论！”
　　“喂.....先不说我什么的没做，你们已经开始向着奇怪的方向发展了哎！这样怨天尤人真的好吗？改变自己才是正确的做法吧！”
　　“少罗嗦！只要把你们人生赢家全部打倒就可以了！正义的烈火会为我们正名的！”狠狠地对着兰帕德挥出一道斗气斩，彼得森摆出了进攻姿态。“你就乖乖的被我们烧死吧！”
　　红发少年抬起手中的训练木刀，之前的一番战斗已经让它变得破破烂烂了，甚至让人觉得这东西会不会一碰就断！可是刀身上汹涌的斗气却给了这件武器强大的加持，这把木刀此刻比钢铁还要坚固！
　　“砰！”彼得森的那道斗气斩在接触到刀身的瞬间变形，月牙一般的斗气构成犹如被击碎的玻璃一般瞬间破碎开来，不成形所以没什么杀伤力的残余斗气从少年的身侧擦过，带起一阵凛冽的寒风。
　　“看来光靠言语是没法让这件事和平解决了呢，两位班长。”兰帕德身上的斗气开始变得浓郁起来，高浓度斗气闪耀着的光芒让身姿挺拔的少年整个人看起来就像是站立在高高的殿之上的王者，斗气扰动着他残破的训练服，就连他那头没怎么修剪的红发都有向上挺立的趋势。
　　话说少年你不会是什么超级赛亚人吧？！
　　“不....不可能！即使经历了那样的战斗，你的斗气......”B班的埃尔斯班长目瞪口呆的看着少年。“为什么.....”
　　少年抬起左手握了握拳，似乎是在感受自己的力量一般。“如论如何不要轻易耗尽自己的斗气，这个是教官经常提在嘴边的话，两位班长不至于忘记了吧？”
　　“保留了实力嘛？切！我们上！”彼得森脚下一点，斗气瞬间爆发，整个人如同一道闪光瞬间窜到了少年面前，而他手上的木刀则同时对着兰帕德的手腕斩下来。
　　虽然是训练的木刀，但是被这种速度和斗气加持的木刀击中手腕，绝对会造成较为严重的伤害，武器也一定会当场脱手的！但是兰帕德也算是有一些实战经验的；几乎是彼得森出刀的同时，他移动脚步让自己避开了他的斩击轨迹。
　　“失手了！”彼得森恨恨的咬紧牙关，身子一扭，原本向下的斩击化为了横扫。
　　“啪！”木刀清脆的撞击声传来，彼得森的横扫动作硬生生的停了下来——兰帕德的木刀不知何时阻挡在了彼得森的进攻轨迹上，看上去脆弱的刀身居然如同山岳一般坚挺，在彼得森的力道和斗气之下纹丝不动！
　　“成了！”就在少年专心对付彼得森的时候，埃尔斯早就到了他身侧，饱含斗气的木刀对着少年毫无防备的脖颈斩下。这一刀下去，面前这个可恶的红发少年绝对会晕过去的！埃尔斯的脸上甚至带上了得意的微笑。
　　“啪！”埃尔斯那笑容瞬间僵在了脸上，兰帕德只是抬起左手，居然用手掌硬生生的接住了他的木刀！虽然这是木刀，但是埃尔斯全力一击的力道和斗气的加持产生的力量可不是儿戏，一般人怎么说手掌也会粉碎性骨折的！
　　但是少年并没有受到什么伤害，他呐喊一声，仅凭借左手就把埃尔斯连人带刀一起扔了出去。
　　“可恶！无视我吗？！”彼得森撤回了自己的木刀，熟练地改变了自己的战斗姿态，紧接着就是一阵疾风骤雨般的攻击；而兰帕德单手握着木刀，居然分毫不差的把这些攻击全部挡了下来！
　　“怎么.....”
　　“太天真了！”兰帕德将斗气聚集起来，猛的一挥，剧烈的斗气将欺身上前的彼得森硬生生的震退了。“现在的我仅仅有着击败你们的意志罢了，可惜你们没有胜算，真正的意志是不会被击败的！”

联合学院的热血与日常 龙が我が敌を喰らう！！

“啊~困死了！”多菲蕾娅打着哈欠从教室里走了出来，原本想要好好的听一节炼金学的课，但是中午一直联系料理忘了睡午觉，即使比平常人有精神的多，她也最终熬不住炼金学老师那喋喋不休的话语，最终一头趴在桌上睡着了。
　　按照平常，炼金学那个干瘦的老教师早就暴跳如雷了，敢在他的课上睡觉一般都没有好下场。然而多菲蕾娅不但是学生，同时也是一位老师，这样的双重身份使得他完全没有办法把她揪起来训斥。于是多菲蕾娅就这样一觉睡到了下课，直到下课铃声响起，少女这才被惊醒，结果发现这一节课她啥也没听......
　　就像是久违了的高中时代呢！多菲蕾娅一边打着哈欠一边慢吞吞的在走廊上挪动，她看了看窗外的天气，秋日的阳光已经不像夏天那么强烈了，这个气温正适合出去做点户外活动。“不知道兰帕德这小子有没有好好锻炼呢？如果因为学校生活过于安逸的话可是很糟糕的！”
　　“站住！”走廊前方传来一声豪气的呐喊，虽然听出来是女声，但是这样的音量果然是很粗鲁的吧！
　　多菲蕾娅下意识的退到一边，饶有兴致的看着走廊尽头带着烟尘滚滚而来的奔跑者。
　　“绝不！会死的！”
　　这不是赫鲁尼吗？他此时正不顾一切的撒丫子狂奔，他的动作就像是一位冲锋中的战士那样标准，宽大的法袍完全不能阻挡他的脚步！这样的体力和速度要是让那些传统法师看见估计会碎一地的眼镜吧！
　　那么在后面发出豪气的呐喊并且紧随其后一路追赶的女性猜的猜的出来是米兰达了。多菲蕾娅扶额叹息。“果然这两个家伙是一对冤家呢！这次又是怎么回事啊？”
　　“赫鲁尼你这混蛋给我站住！又去勾搭人家学妹了吗！？吃我柴刀吧！”
　　“这是误会啊！”
　　“问答无用！”
　　“岂可修！不.....不能死在这里啊啊啊啊！”
　　果然是因为这个吗？可怜的赫鲁尼啊，愿你在冥河旁边找到一条好船。目送他们消失在走廊的另一头，多菲蕾娅这才又懒得眯了眯眼睛，准备回自己的别墅休息。
　　“多....多菲蕾娅大人！”楼梯上“噔噔噔”的跑上来一位男生，他穿着一件破破烂烂的白色红花纹罩袍，手上我这半截断掉的木棍，不过从木棍完好的一端那根穿起来的绳子可以看出这原本应该是一柄拖把。少年身上脏兮兮的，有些地方还带着青紫的痕迹，一只眼睛肿成了熊猫眼，看起来就像被狠狠地打了一顿似的。
　　“多菲蕾娅大人！多菲蕾娅大人！求救！请帮帮我们！”看见了少女，他就像是找到了救世主一般激动，激动道一不注意就被楼梯绊倒，整个人五体投地的趴在了多菲蕾娅面前。
　　“.....没事吧？”多菲蕾娅蹲下来拨弄了一下倒在地上的的少年。“你这是怎么搞的？还有为什么向我求救啊？”
　　“多菲蕾娅大人.....我们亲卫队......无能，兰帕德大人被FFF团困在训练场了......”
　　亲卫队是什么鬼....还有兰帕德.....
　　少女扶起了狼狈的少年，这才看清楚她那件破破烂烂的袍子上居然写着‘多菲蕾娅❤亲卫队❤’的字样。“亲卫队啊.....想不到我也能体验到这样的待遇，嘛，兰帕德到底是怎么回事？”
　　“请听我说.....”少年把事情的原因娓娓道来。
　　听完了事情的大概经过，多菲蕾娅差点笑了出来。“原来如此吗.....FFF团啊......”
　　“大......大人，为何您一副想笑的样子？”
　　“因为勾起了我一些很不错的回忆呢，嘛~~不要在意，我们去天台吧，作为亲卫队，你可要为我提供帮助哦！”多菲蕾娅笑呵呵的在少年头上弹了一下。“跟我来吧！”
　　多菲蕾娅大人的笑容.....少年的身体瞬间充满了力量，仿佛这些伤痛和狼狈都不存在似得。他手忙脚乱的从地上爬起来。“大人，作为亲卫队，我必将跟随您。”
　　“很好，走吧！”
　　两人顺着楼梯急匆匆地爬上了楼顶，虽然这座教学楼只有五层，但是离训练场不算远，少女开启了自身的鹰眼系统，用古代黑科技强化过的视野自然可以清楚地观察到训练场的情况。“兰帕德挺厉害的嘛，居然和两位实力不错的家伙打成平手，不过....似乎最终还是会输掉的样子；话说训练场门口是怎么回事？你们在打架斗殴吗？”
　　少年惊讶了一下。“这么远.....不愧是多菲蕾娅大人，我们亲卫队试图冲进场内营救兰帕德大人，但是如您所见，被人数众多的FFF团阻挡在门外了.....”
　　“那么，给你们来一发支援就可以了吧，既然自称为亲卫队，希望你们的战斗力不会太差劲。”多菲蕾娅说着，手上不知什么时候多出了一张黑色的大弓。这张弓一出现，瞬间散发出一股浓烈的不详的感觉，就像是面对一个冰窖似的，少年浑身一阵颤抖，脚一软差点就要跪倒在地上。
　　但是他伸手抓住了天台上的栏杆，硬是撑着没让自己倒下。“这个....究竟是.....”
　　多菲蕾娅完全没有受到影响，她抚摸了一下弓身，伸手捏在了弓弦上。“这个是我的战利品，或许我还不是很了解这玩意，但是远程支援的话，这个应该很合适吧！”
　　“不要乱来！”多菲蕾娅的脑海里突然响起一声大喊。“这可是被诅咒过的猎龙大弓，乱来的话会出人命的！”
　　格罗斯？多菲蕾娅停下了正准备拉弓的双手。
　　果然，几秒钟之后，一只三色鸟从远处高速飞来，稳稳地落在了她额肩膀上。“我的主人，请慎重考虑，如果力量控制不好的话可能会杀死很多人！”
　　“该怎么办？不能用吗？我只是想让那群搞事情的FFF团消停一下而已。”少女在心里通过与格罗斯的主仆契约无声的交流。
　　看到外人在场，格罗斯也不能开口说话，主仆契约就成了他与多菲蕾娅交流的唯一渠道了。“猎龙大弓之所以被称为猎龙大弓，主要原因就是它曾经杀死过巨龙，被杀死的龙龙魂会被困在杀死它的武器里，虽然会让武器变得威力无穷，但是同样会诅咒使用武器的人；当然，这样的诅咒对黑魔法师，死灵术士和您这样灵魂特殊的人是没有作用的。”
　　“也就是说这弓威力太大了？”
　　“对！不过这张弓用的是魔力驱动，用魔力凝结的箭矢威力自然和魔力有关，如果不想杀人，仅仅是让人短暂的失去战斗力的话，只要限制魔力供应而且不要把弓拉得太满就行了。”
　　“这样啊，那么.....大约需要多少魔力呢？”多菲蕾娅再次握住了弓弦，由于这张弓实在太大，她只能横着拉开。
　　“凝结箭矢大概只需要一个小火球术的魔力吧，但是开弓需要巨量的魔力，请主人您慎重.....”
　　多菲蕾娅笑了。“魔力？虽然我因为身体限制无法使用复杂的魔法，但是我的魔力可是多到可以随意挥霍的啊！”
　　双手指间闪过一抹隐约可见的蓝色亮光，紧接着，那磅礴无穷的魔力被源源不断的注入弓身，仅仅是在过程中逸散出来的一丝微量的魔力都足以让格罗斯和亲卫队少年震惊不已！
　　多菲蕾娅似乎感觉到了这张大弓内那沉睡的龙魂在她的魔力滋养下渐渐苏醒，紧接着，一阵阴冷的感觉开始顺着她的手臂传来；但是仅仅一瞬间，这阴冷的气息就消失了，看来由于自己特殊的灵魂让隶属于灵魂系的诅咒又一次失效了。
　　那龙魂发出不甘的怒吼，似乎挣扎着想要顺着魔力冲击多菲蕾娅的精神，可惜它被死死地困在弓身里动弹不得，只能憋屈的吼叫着。
　　“切！给我乖乖的听话！”多菲蕾娅小心翼翼的分出一缕魔力，弓弦上瞬间出现了一支不详的黑色箭矢，那箭矢似乎是半透明的，烟雾一般的魔力在它附近缠绕，形状看起来就像是一条黑色的巨龙在盘旋。
　　“足够了！”格罗斯急忙提醒她。“箭矢的魔力足够了，不要多！”
　　多菲蕾娅不得不稍微放弃掉一些箭矢上的魔力，她可不想无端的杀死那些学生。
　　“可以了！”
　　“嗯！”多菲蕾娅加大了手上的魔力输出，这才能勉强拉动弓弦。毕竟少女不是法师，对魔力的控制还不到位；又不能一次注入太多的魔力，又要注意箭矢上的魔力不能过量，分心导致的魔力逸散已经开始影响到周围了，魔力带起的凌风把摆放在天台上的装饰盆栽吹的东倒西歪，可怜的亲卫队少年只能死命的抓住栏杆，不然他自己都会被吹的失去平衡摔倒在地吧。抱着绝对不能在多菲蕾娅大人面前丢脸的想法，他强咬着牙拉着栏杆让自己保持站立。
　　就在这一瞬间，多菲蕾娅终于把弓弦拉到可以发射的地步了，她对准了那些还在训练场门口混战的学生，稍微偏了一点避开大部分亲卫队的人，紧接着她手指轻轻一松，被龙魂缠绕着的箭矢离弦而出！那道黑色的流光在半空中化作一条咆哮着的巨龙；也许是魔力供应严重不足，那条巨龙很诡异的呈半透明状态，但是这并不影响龙魂的气势，它嘶吼着，恶狠狠地砸进了还在混战的人群。
　　“龙が我が敌を喰らう！”

联合学院的热血与日常 兰帕德......番长！

虽然被那头诡异的巨龙虚影波及到，但是亲卫队仍然有一半以上的人员有战斗力，相反，被巨龙的虚影直接击中的FFF团们可就没那么好运了，虽然威力不足以搞出人命来，但是这样声势浩大的一击还是把坚守在门口的FFF团们扫倒了一大片，大部分团员们都晕了过去，只有一些实力坚挺的家伙还能勉强站起来。
　　但是已经没用了，就他们那连木刀都握不住的感觉，如何能阻挡士气旺盛的亲卫队？还没等他们反应过来，亲卫队们就直接冲进了训练场的大门。
　　然而迎接他们的是一道剧烈的斗气冲击，刚刚跨进通道还没来得及看清楚什么东西，这些亲卫队员们就被斗气冲了出来，一个个四仰八叉的躺在地上。
　　“这.....这股气势.....难道是！”
　　“彼得森班长？！”
　　通道口站着的少年正是A般的彼得森班长，由于背对着通道，大家只能看见他肌肉扎实但是伤痕累累的后背。那件舒适透气又吸汗的训练服早就碎成无数碎片不知道散落在哪里了，就连长裤的裤腿都已经被激烈的斗气撕碎，变成了一件时髦的短裤。
　　“彼得森班长还在战斗！我们还没有输掉！”幸存的FFF团员们似乎受到了极大的鼓舞，他们咬着牙想要爬起来；好不容易冲进来的亲卫队们内心则是凉到了谷底——彼得森班长可是A班的班长！也就是整个年级武技科学生中最强的存在！即使自己人多势众，在彼得森班长面前也是只有失败一途的！
　　彼得森的背影就像是一座无法逾越的高峰死死地拦在了入口处，亲卫队员们甚至动都不敢动一下！这就是强者！这就是年级最强的威慑力！
　　“当啷。”彼得森班长手里的木刀掉在了地上，坚实的上等木料与石制的地面碰撞发出清脆的声响。
　　“这.....怎么？”在大家惊讶的目光中，彼得森那高大的身影渐渐向前倾斜，最后轰然倒下，武技科年级最强的男人——倒下了！
　　“不....不可能！年级最强的彼得森班长！居然！”
　　“A班的彼得森班长，居然被逼到这种地步！”
　　“开玩笑的吧！那个疾风的彼得森......”
　　然而不管他们如何不信，事实就是事实，彼得森已经倒下了，而通道口还沾着的身影只有一个——兰帕德·克里斯！他和彼得森的状况差不多，身上有几处青紫的痕迹，看来是用身体硬接了几下所留的伤痕，上衣完全被斗气击碎，裤子破破烂烂的，一条裤腿已经失踪了，另一条也碎了一半；但是不论是多么狼狈的姿态，兰帕德还站着这一点是母庸置疑的！
　　胜负已经分出来了！
　　“哦？没动静了，看来是打完了。”多菲蕾娅绕开外面那些躺在地上的家伙们走过来，堵在门口围观的亲卫队员们自觉的让开了一条路。“结果怎么样？”
　　“多菲蕾娅大人.....兰帕德大人赢了！”
　　“这样啊。”少女拨弄了一下耳边的发丝，迈开脚步穿过一片狼藉的训练场入口。训练场内的景象就更加糟糕了，那些没什么战斗力的FFF团员们躺了满地，有的还能发出痛苦的呻吟，有的就直接晕过去了；训练场左侧的围栏被什么东西由内而外冲破，结合躺在十几米开外草坪上的埃尔斯，大概也能猜出来是个什么情况。
　　“兰帕德！干得不错啊！比我想象的还要厉害呢！”多菲蕾娅走到少年身边，小心翼翼的碰了碰他身上的伤痕。“下手真狠，得赶紧用治疗药剂才行啊！”说着，多菲蕾娅准备从空间里掏治疗药剂。
　　“多菲.....”兰帕德空着的左手搭在了少女的肩膀上。
　　感觉到肩头传来的力道有些沉重，多菲蕾娅这才意识到，兰帕德的状况可能有些不妙。
　　“我赢了.....”兰帕德的语气十分虚弱，看来这一次的战斗的确是严重透支了他的斗气和体力。
　　“嗯。”多菲蕾娅急忙拿出治疗药剂开始往少年身上涂抹。“我知道。”
　　“我.....终究还是赢了，多菲，我对你的心意，谁都无法击败我！”
　　“我知道了啦！赶快休息吧，你的心意我已经见识到了！”
　　“我喜欢你，多菲。”
　　啊啦，这个时候干嘛说这个！多菲蕾娅小脸一红。“我知道。”
　　按在少女肩头的手突然一松，兰帕德整个人昏昏沉沉的向后倒去。多菲蕾娅急忙丢下那半瓶治疗药剂，一把抓住了少年的胳膊扶住他。“怎么了？”
　　然而少年并没有像往常一样回答她，而是默默地歪倒在少女身上。
　　“哦？累的昏过去了吗？你这家伙.....”多菲蕾娅向还在观望的亲卫队员们招了招手示意他们来帮忙。几个人七手八脚的把少年抬进了医务室。
　　这一次的时间造成了数百名学生受伤，虽然都是轻伤，但是事情闹得很大，校长不得不出面调停此事。最终，武技科整个年级全部停课一周，还有一些个别闹事者做了额外的处分。至于兰帕德，以一己之力击败了同年级三个班包括班长在内的人，因此威名远扬，当天下午，整个学院就知道了他兰帕德·克里斯的光荣事迹。其实力之强被人尊称为兰帕德番长！
　　番长，按照联合学院的一贯传统，这是给统领整个年级甚至整个学部的最强者的尊称，虽然有那么一点不良的感觉，但是依然不能掩盖这个称号带来的崇高地位！
　　还在昏迷之中的兰帕德完全不知道，自己只用了一个下午就得到了大陆联合学院武技科的天下。
　　由于兰帕德必须住院治疗，多菲蕾娅为了照顾可怜的昏迷少年只能搬进了病房，虽然对她来说上不上课都不是问题，但是帝国每个星期都会把需要元首亲自批示的文件送过来，算算日子也就要到了。
　　在病房里批改国家文件真的没问题吗.....嘛，船到桥头自然直吧。多菲蕾娅坐在刚刚准备好的书桌旁打了个哈欠，上次的空投为她投下了一部赶制出来的小型传送器，这个像书架一样大小的东西居然是小型的！可见其原型的体积之巨大。不过缩小了体积的传送器去掉了许多部件，只能传输无生命的物品，任何活物都没法通过它传输；这个传送器已经成了多菲蕾娅办公室的必备物品了，每到需要批改文件的时候，帝国就会把文件打包好从首府的传送器塞进去，用不了几秒钟多菲蕾娅就能收到。
　　“不过已经晚上七点二十了，还没送过来？今天已经迟到了二十分钟了啊！”多菲蕾娅无聊的透过窗户观赏着星空，两轮巨大的月亮伴随着无数的星光点缀了整个夜空，这样的景色在少女的前世可不是每天都能看到的，污染严重的大城市每天的天空都呈现出一股异样的灰色，更别提星空了，能看见月亮都是好的。
　　而加利亚帝国首府，帝国中枢统合部正在急匆匆的准备文件。汉密尔顿亲自催促工作人员加快速度，但是由于一份关键报告还没有完成，文件暂时还没法打包。
　　“你们在干什么？已经迟了二十分钟了，如果再不能把文件送过去的话元首一定会消极怠工的啊！”汉密尔顿急匆匆的喊道：“加快速度！写报告这么慢吗？！咳咳咳.....”
　　“请您注意身体......”年轻的秘书急忙从口袋里拿出一瓶药丸。“您已经不再年轻了。”
　　“我当然知道。”汉密尔顿接过药丸，也不用水，就这样直接塞进嘴里嚼碎了咽下去。
　　文员赶忙跑过来向他行礼。“大宰相阁下，关于狼骑兵坦克的战斗表现和那队车组的报告就要完成了，大概还需要五分钟。”
　　汉密尔顿皱了皱眉，语气很是不满。“我不记得今天的文件有这个报告，怎么回事？”
　　“元首特别叮嘱的。”文员小心翼翼的回答：“正好今天得出了报告和分析结果，所以......”
　　“你有三分钟，赶快！”
　　“是！”
　　“大宰相阁下！紧急文件！”另一名刚刚从电梯里跑出来的文员一边举着一份密封起来的文件一边气喘吁吁地跑过来。
　　汉密尔顿一把从那文员扯过文件，简单看了一下封口是否完好，然后三下五除二的撕掉了信封。“我们的渔船被击沉了？怎么回事！？不是说过为了保密决不能夜间出海的吗？”
　　“但是根据调查，船上的渔民是下午出海的，按照您的要求我们的港口不准开探照灯，灯塔也全部熄灯，再加上今晚海面有不小的雾气，因此他们返航时迷失方向，闯到外海去了！”
　　“我真佩服这帮罗盘都不带就干往外跑的笨蛋！谁击沉了我们的渔船？”汉密尔顿撇了撇嘴，伸手从口袋里掏出了烟斗叼在嘴上，一旁的秘书熟练地用火柴为他点上烟。
　　“是埃塞克王国的巡逻舰，渔民发现巡逻舰的时候想要逃跑，王国军喊话三次让他们停船，可是他们没有听从，最后被击沉了。”
　　“人呢？”
　　“很遗憾当场死亡。”
　　“交给元首决定吧，把这个加到今天的文件里。”汉密尔顿伸手把文件放在了准备打包的文件堆里。“看来我们的元首阁下今天有的头疼了。”

联合学院的热血与日常 有必要回去一下了

"啊，几点了！"多菲蕾娅突然被惊醒，她慌忙抬头看了下窗外，一轮红日正在冉冉升起，天边的朝霞向着生机勃勃的大地播洒出最初的阳光，宣告着新的一天来临了。
　　新的一天.....多菲蕾娅郁闷的趴在了桌上。“睡着了啊.....”
　　没错，少女昨晚在苦等文件的过程中居然睡着了！
　　整理了一下乱糟糟的头发，多菲蕾娅看了看传送器，果然，那堆文件还没有拆封，看来今天需要加班加点的搞定这些烦人的事情了。少女先是跑出去简单洗漱了一番，然后看了看还躺在病床上的兰帕德，少年呼吸平稳，看起来不知道是昏迷中还是睡着了。于是少女二话不说来到了兰帕德的病床旁，慢慢的伸手掀起了少年的被子。
　　“没有尿床，没有异味，没有奇怪的凸起，嗯，一切正常。”多菲蕾娅满意的吧被子给少年盖好，然后回到了自己的座位上。
　　显示费了点力气吧那厚厚的一大摞打包文件拎到桌上，多菲蕾娅找了把剪刀拆开那个标记着机密文件的封口。话说既然是机密文件就这么明目张胆的在医院的病房放了一晚上真的不会出事吗？
　　三两下扯开了封包，里面的文件整整齐齐的排列着，其中有好几个上面还加盖了军事部门的机密印章，所以说这里的文件每一张纸都不能随便乱丢！多菲蕾娅满脸不高兴的拿起了第一份文件。
　　“又是扩军？啧啧......现在的帝国军队暂且够用了吧！”少女从项圈空间里拿出上周才刚刚送来的每月汇报，翻到军事的部分核对了一下。“军事指出和军队数量已经足够了，扩军......不批！”少女掏出自己的钢笔，在下方写了个大大地：不准。然后盖上了自己的印章。
　　下一份文件.....多菲蕾娅看了两行差点骂街，不过这里是医院，少女最终还是默默的闭嘴，选择了脑内吐槽。
　　什么鬼！刚刚见过才几个月就出现了贪污腐败？区区一个区级的治安队长都敢乱来？我该说人性果然是贪婪的吗？多菲蕾娅无奈的叹了口气，然后在文件下方写上了意见：依法执行，公开处决。
　　少女突然想起了什么，她把刚刚写的划掉，重新留下批注：等我回去处理。
　　第三份.....MDZZ为什么要给我修宫殿？我又不是皇帝.....虽然元首也差不多，但是......不行，就住在中枢统合部就行了！不批！
　　第四份，教育资金不够？好吧，再拨三千万金币.......成年人识字普及率不高？这个......提升优先级，把扫盲教育优先级从C提到B好了.....
　　就这样一份又一份的批阅文件，过程枯燥而且很多事情只能算是鸡毛蒜皮，多菲蕾娅性子比较急，再加上不能喧哗所以不能吧负面情绪发泄出去，可怜的少女又是着急又是上火已经弄得自己满头大汗了。最终，多菲蕾娅看见了那份被压在最下方的文件，她简单看了一下，顿时眉头紧锁。
　　渔船被他国的军舰击沉了，这可不是个简单的事情，如果消息传回国内一定会引起民众的愤慨和抗议，到时候要是顺应民意找那个王国麻烦的话，隐藏起来默默发展的计划也就泡汤了，羽翼未满的新生帝国将会直接暴露出来，麻烦也会接踵而至；要么就是忍耐，虽然对国家和军队来说这不是大事，但是人民永远不会这么想，自己的国民目前大部分都是没有文化的奴隶，他们冲动起来可是会出事的。
　　隐瞒消息吗.....多菲蕾娅从衣领里拽出了那条项链，打开了对帝国联络的小型通讯器。
　　“你说什么？消息走漏了？！”多菲蕾娅心里一沉。“民众不会闹起来吧？你们到底是干什么吃的！不知道重要性吗！？什么？已经闹起来了？！靠！”
　　少女只能焦急的在病房里来来回回的踱步。“这样，我需要宣传部的人对群众进行安抚，核心内容就是我国国力不强，需要蛰伏起来安心发展，现在还不是复仇的时机；记住了，除非他们准备对政府人员做出攻击，不然不允许使用武力镇压，现在也只出动警察部队维护秩序，不要阻止游行群众。就这样。”
　　挂断了通讯，多菲蕾娅顿时感到一阵头疼，说是帝国元首，其实帝国目前也只有一个城市，所以自己现在也只是个市长级别的任务罢了，区区数十万人的城市居然如此难搞，这让少女非常郁闷。果然政治什么的超烦了！
　　“啊啦，看来我来的不是时候？”病房的门不知何时打开了一道缝，米兰达和艾莉西雅从门缝探头进来。
　　“艾莉西雅和米兰达啊，没什么关系的，进来吧，兰帕德他还没醒呢。”
　　“这个时候你作为他的妹子不应该温柔的呼唤她的名字然后给他一个早安咬吗？”米兰达摸出折扇笑眯眯的说：“万一兰帕德受到刺激一下子醒了呢？”
　　“你是不是说错了什么？应该是早安吻吧，早安咬是闹哪样？”多菲蕾娅毫不留情的吐槽。“你这家伙满脑子都是这种东西吗？咱和兰帕德少年还没到这个地步呢，你这个急着倒贴的家伙去给你的赫鲁尼早安咬吧！最好在愉快的啪啪啪一下！这样我就能去偷拍然后把香艳的不可描述照片发给报社了。”
　　“这.....这么毒？”米兰达哭笑不得的用扇子狠狠地敲了一下多菲蕾娅的脑袋。“我只是开个玩笑而已，你今天怎么这么大火气？”
　　“哎，别说了，管理国家真心烦得要死，要么米兰达，帝国元首的位子让给你好了，我不想干了......”
　　“又来了。”米兰达走向多菲蕾娅的书桌，然后指着桌上散乱的文件。“你好歹整理一下吧，怎么说也是国家级别的文件啊！”
　　“你帮着整理一下把，我实在没劲了。”多菲蕾娅往旁边的空床位上一瘫，舒服的松了口气，从怀里掏出怀表看了看。“现在是上午十一点多，我从早上六点忙到现在，全是让人头疼的事情。”
　　“我可以看吗？这貌似都是机密文件吧？”
　　“没啥关系，看吧看吧。”多菲蕾娅伸了个懒腰，慵懒的趴在床上。“兰帕德已经昏迷了一整晚了，真的没问题吗？”
　　“医生怎么说？”米兰达吧散乱的帝国机密文件一张一张的捡起来摆放整齐。“学校里的校医也是很厉害的高级医师，他们的诊断还是很准确的。”
　　“医师的说法就是消耗过度，昏睡一天也就行了，之后一周要好好休息云云。”
　　“这不是很好吗？”米兰达拿起一张文件简单扫视了一下。“虽然不知道你们国内的情况，但是你的批示未免太简单了吧！”
　　多菲蕾娅满不在乎的摆了摆手。“安心吧，我有一位厉害的大宰相，我这样的批示就足够了。”
　　“汉密尔顿？”
　　“就是他。”
　　“哎，如果当国家领导者能像你一样轻松的话就好了。”米兰达收好文件，把它们整齐的摆在桌子上。“我们这种每天还要开各种会议，早上一大早还要定时去议事大厅与群臣见面，还要听那帮老古董和贵族们扯皮，真是郁闷得要死！我就跟着父亲去过几次早会，每一次都烦的受不了。”
　　“也就是说我这个算是轻松的？”
　　“轻松的不行啊！这还抱怨？”米兰达轻轻拍掉手上的灰尘，坐在多菲蕾娅的床边。“手握国家大权的你身上可是肩负着巨大的责任，对自己的责任还看不清的话可就很不妙了。你的国家和你的人民们怎么办？你是他们的全部希望啊！”
　　“切，又是这样麻烦，好啦，我知道啦！”多菲蕾娅痛苦的拉起被子盖住自己的脑袋。“反正本周周末没事，回去一趟看看吧。”
　　米兰达笑眯眯的盯着她。“啊啦，不是说好周末带上小莉雅和我们一起去山顶泡温泉的吗？”
　　“哈？”多菲蕾娅从被子里钻出脑袋。“额.....我想想.....啊，那么把温泉之旅推倒下周一......不行呢，你们还要上课，唉......”
　　看着少女纠结的样子，米兰达忍不住笑了出来。“你去回国看看吧，不论怎么说，国家利益都是最重要的哦！”
　　“嗯。”多菲蕾娅无奈的点了点头。“要不是那些家伙又闹起来了，我还真不想回去。”
　　“是渔船的事情？”米兰达伸手从艾莉西雅手中的托盘拿起了一杯红茶。
　　“是的，好烦啊，他们居然没第一时间封锁消息，而且国内居然出现了贪污腐败，真是不可饶恕.....话说艾莉西亚什么时候泡好的茶？！我怎么没注意？！”
　　“刚刚。”三无女仆还是一如既往的淡定。
　　虽然早就知道自己捡来的这个萝莉女仆非常的6，但是神不知鬼不觉的泡好两杯红茶也太厉害了！多菲蕾娅伸手拿起了另一杯，轻轻抿了一口，果然，还是这么无与伦比的味道。“技术又进步了呢，艾莉西雅。”
　　“非常感谢。”
　　米兰达不由得微微皱眉。“这么快就出现贪污腐败了吗？我记得你定的法律很严苛啊？”
　　“所以这次需要杀鸡儆猴！”多菲蕾娅握了握拳头。“那么，我还要把文件送回去；后天我就直接回国去了，这几天兰帕德就拜托你们照顾了哦！”
　　“交给我吧！”米兰达笑嘻嘻的拍着胸脯保证道：“绝对会体贴入微的！”
　　“那是我的男朋友！你这家伙就给我去倒贴赫鲁尼吧！”

联合学院的热血与日常 多菲蕾娅的演讲

再次回到自己的帝国，多菲蕾娅被帝国的发展速度震惊了，一个多月前她离开帝国的时候，城市还是一片战后的废墟，各种变异植物和动物占据着岛上一大半的空间，全部国民只有数千人，穿着破破烂烂的衣服一一个报废了无数年的航母为基地死撑着活下去。
　　而现在，一切都不同了，岛屿的外围建立起了一道钢筋混凝土的坚固防线，交错的重炮炮台和碉堡形成了一道难以突破的坚固壁垒，任何试图挑战这道防线的敌人都会遭到迎头痛击，由于防线是是环岛而建的，不存在被绕过去的危险，哪怕是被完全包围，这道防线也能支撑很久。防线后面有一段缓冲区域和军事驻扎区，再其后是一道环岛铁路线，飞驰其上的列车与已经完工的地下铁路组成了快速交通网，人们可以方便的到达岛上的仍何一个角落。
　　铁路线往里就是城市了，岛上只有一个城市，按照多菲蕾娅的要求，整个城市的布局很松散，夹杂着大量的绿化和公园，高楼大厦组成的钢铁丛林与绿树瀑布组成的自然风光完美的结合在一起，整座城市有一股失落之乡的神圣感，同时充满了清新的空气和大自然的无限活力。
　　至于这样的布局带来的蚊虫和卫生问题，多菲蕾娅单独成立的卫生部门全权负责一切。
　　城市的马路不算宽，毕竟市内的车辆除了公共交通之外还很少，只有具备一定文化程度并且通过了驾驶员考试的市民才能享有购买车辆的权利。
　　重工业区和垃圾处理、污水处理等污染严重的设施完全独立于城市范围之外，而且特别使用了魔法作为辅助净化手段，因此整个帝国首府鸟语花香，简直是完美的花园城市。
　　当然，也有让多菲蕾娅无语的地方，比如路边墙上的标语：乱扔垃圾，全家死光。一人犯罪，全家遭殃。这样的粗俗标语就让她超想吐槽。
　　这也是没办法的事情，就算用上了文雅的语句，国民们扫盲教育还没完全完成，怎么可能看懂那些文绉绉的标语，只有粗俗易懂简单粗暴的标语和法律才能发挥作用。
　　这也就是少女拼了命的提高教育经费的缘故。
　　“怎么样？我规划的城市还算不错吧！”多菲蕾娅对着直升机上的伙伴们炫耀道：“这可是一次性规划的好处，如果分成一期二期三期这样的规划，城市会显得很凌乱，后期整改也会添很多麻烦的，只有一次性规划完成才是建立完美城市的王道选择啊！”
　　米兰达白了她一眼。“只有你这样的土豪才会有资金这样乱玩吧，正常情况下哪个国家有本事一次性做好一个城市的全部规划啊？再说了你的城市真的不会再扩张了吗？”
　　“就算扩张，前期的标准提到了最高，后面的扩建按照标准来，城市也不会凌乱拥挤，而且我的帝国内政部有一大批厉害的人物，他们会搞定的！”
　　“切！结果还是靠别人啊；但是不管怎么说，这样的城市真有一股古代城市的感觉，你说是吧？赫鲁尼？”
　　扭头一看，赫鲁尼已经完全沉浸在兴奋之中了，他抱着望远镜不停地扫视着下方的城市，时不时地发出一两声惊呼。
　　“赫鲁尼先生.....很有活力呢。”手上仍然抱着绷带的兰帕德转头对米兰达和多菲蕾娅开口道：“话说在天上看，这座岛的整体感觉很工整呢，海岸线有一股方方正正的感觉。”
　　“是哦，也许是大自然的鬼斧神工吧。”多菲蕾娅这才注意到整座岛屿的海岸线隐约呈一个拉长的‘凸’字形，或许真的是大自然的力量，又或许是古代人选择这座岛屿当做最后的藏身地时经过了一番改造？
　　“元首阁下，我们就要到了！”飞行员大声提醒着，直升机划过一个很大的半圆形弧线，调整姿态开始缓缓下降。
　　多菲蕾娅看到下方是一片平整的水泥空地，看起来是一个停机坪或者停车场，而自己的帝国中枢统合部就耸立在空地前方十几米的地方。屋顶上那俯瞰整个岛屿的瞭望塔上配备了一个强力魔法护盾，它的保护目标正是瞭望塔顶部那个巨大的帝国之眼。
　　帝国之眼是四个金属圆环互相交叉组成的镂空球状设施，每一个金属圆环都有独特的设计和精密的魔法回路，四个圆环同时工作的时候，帝国之眼那镂空的球心就会聚集起强大的魔力，只需要准备十几秒钟，它就能发射出一道横扫射程内整个海面的魔导光束，这是帝国用来防卫本岛的超级武器，同时也是帝国中枢统合部的象征。
　　走下直升机，多菲蕾娅还没来得及和汉密尔顿打个招呼，就被身体硬朗的老人一把抓住拖进了统合部的大门。“元首阁下，今天您的安排非常多，请不要找任何借口翘班。”
　　“喂！太过分了汉密尔顿，到底谁才是帝国元首啊？你这是打算挟持我嘛？”多菲蕾娅一边挣扎着一边叽里呱啦的大呼小叫。“放开啦，我还要参观一下中枢统合部呢，上次来的时候这里还是一座废墟，变化这么大我很有兴趣啊！”
　　可惜汉密尔顿完全不理会多菲蕾娅的挣扎和借口。在大家看笑话一般的目光中，他毅然决然的把瘦小的元首大人拖进了化妆间。“化妆师？！快过来！元首到了！”
　　多菲蕾娅莫名其妙的问：“化妆师是什么鬼？！”
　　汉密尔顿把不安分的多菲蕾娅按在椅子上。“今天又帝国中央电视台的采访，而且您还需要向全国人民发表演讲，难道您打算不修边幅就这么出现在人民们面前吗？”
　　“喂！中央电视台什么鬼！我怎么不知道？CCTV吗？你们什么时候背着我偷偷搞出来的？！”
　　“这话就太过分了元首大人，成立中央电视台的文件还是您亲自签字同意的，还是说聪明睿智的您忘掉了这件事？有或者那些文件您是胡乱批的？这可不行啊元首大人，这些都是重要的文件，关系到国家的......”
　　完蛋了，又开始了！多菲蕾娅一副绝望的表情，垂头丧气的坐在椅子上一动不动，任由化妆师使劲的折腾自己，旁边汉密尔顿还在不停地进行语言轰炸；可怜的多菲只能默默听着。
　　“以上，希望元首大人您以身作则，统领帝国可不是一件容易的事。”终于，汉密尔顿觉得自己口渴了，他伸手端起了桌子上的水杯结束了唠叨。
　　“我的元首，您还满意吗？化妆师似乎结束了自己的工作，她低声询问着少女的意见。
　　多菲蕾娅抬头看了看面前的镜子，化妆师的水准相当的高，脸部的妆容非常淡，毕竟少女本身的面容就极为出众，淡妆带来的些许点缀完美的突出了她可爱的一面，樱花般柔嫩的唇色和简单勾勒的眼线给她增添了一点点成熟稳重的气息，虽然这和她本身的性格完全对不上号，但是发表演讲的话会很好地提升帝国元首的可靠感和人气。
　　话说为什么会提升人气？我是元首又不是偶像......
　　“很好！”多菲蕾娅满意的点头。“那么节目可以开始了吗？”
　　“别着急.....您不会打算穿着学院的校服出镜吧？”汉密尔顿一把拉住了跳下椅子想要逃跑的多菲蕾娅。
　　“换衣服这种事情，我自己就可以搞定啦！”
　　“休想！秘书！陪元首和造型师去换衣服！”
　　“唔.....”多菲蕾娅很不情愿的被拖进了换衣间。
　　由于多菲蕾娅被毫不留情的拖走，兰帕德和米兰达他们只能尴尬的等在统合部的接待室。对古代科技着迷到走火入魔的赫鲁尼已经迫不及待的找了一位工作人员带着自己参观去了；作为女仆长的艾莉西雅也要去女仆队视察自己的手下；织上下无所事事的米兰达和兰帕德，两人苦闷的坐在接待室一杯接一杯的喝茶。
　　“元首的演讲会在.....五分钟后开始，你们要去看吗？”汉密尔顿推门而入，他精心整理过自己的头发，穿着一身只有正式场合才会穿的礼服。“元首会站在统合部的露台对广场上的民众们演讲，电视台也会全程直播。”
　　“我们也能去露台吗？”兰帕德饶有兴致的问：“还是说我们只能在这里看那个.....叫什么来着.....电视？”
　　“你们只能在旁边的阳台上。”
　　“没问题。”
　　汉密尔顿最后梳理了一下自己的大胡子，然后十一两人跟上来。“跟我来吧！”
　　他带着米兰达和兰帕德穿过整个帝国中枢统合部的大楼，来到了和整个广场呈半包围状态的侧面建筑。“这里的一层是对外开放的，你们可以去二层的阳台，从这里歘过去就行了，我要赶快回去，就要开始了！”汉密尔顿指了指前面的一扇门，对旁边的卫兵点了点头。
　　面积巨大的广场上已经是人山人海，民众们迫不及待的想要见见这个年轻的元首，同时他们也希望从元首那里得到自己想要的答案。他们兴奋得互相讨论着，大声嚷嚷着，跳着，笑着，叫着，整个广场被嘈杂的人声充斥着；知道面对这样的场景，多菲蕾娅才能确切地感受到自己身上背负的责任。
　　“广场上.....有多少人？”多菲蕾娅不由自主的紧张起来，她手上捏着演讲稿，心虚的回头问身边的秘书。
　　“也就几万人。”
　　“......几万人.....”多菲蕾娅感觉自己的脚有点软。
　　“元首大人，时间就要到了。”
　　“嗯。”她深吸了一口气，最终向前迈开了脚步。露台的大门被卫兵推开，顿时，巨大的欢呼声从广场上涌了过来，人们不约而同的大声呼喊着，炙热的目光统统聚集在穿着白色礼服的多菲蕾娅身上。
　　“元首！是元首！”
　　“元首万岁！”
　　“帝国万岁！”
　　这样的呼喊一浪接着一浪，多菲蕾娅只能举起双手摆出一个向下压的姿势示意大家安静下来。
　　看到了元首的示意，狂热的人们终于渐渐安静了下来，他们密密麻麻的挤在广场上，仰头望着演讲台上的少女，双眼透出满满的期待和崇拜。
　　站在这个演讲台上的时刻，多菲蕾娅的紧张情绪就这么突然地消失了，取而代之的一种无与伦比的成就感。这就是了，这些都是我的人民！他们崇敬我，爱戴我，我也必将回报他们！多菲蕾娅抑制住自己剧烈波动的情绪，她把演讲稿放在演讲台上，简单的翻了一下，然后将这份秘书撰写的一板一眼的演讲稿放在了一边。
　　“人民们！帝国的公民们！今天是我第一次出现在你们的视线之内，同样的，今天也是我第一次对你们发表演讲；我不打算说太多，我也不打算按照这死板而且毫无新意的演讲稿念。”她象征性的举起那份演讲稿晃了晃，然后把它放在台子上。“大家都知道，就在前几天，发生了一件悲惨的事情，我们的一艘渔船在帝国所属的近海被一艘他国的巡逻舰击沉了，我知道你们很愤怒，我也很愤怒，我恨不得立刻就去报复那帮胆大包天的混蛋！但是冷静下来，我知道我们暂时不能。我们现在还太弱了，帝国还很年轻，暂时无法与那些老牌国家作战，贸然的行动只会把我们欣欣向荣的年轻帝国拉近毁灭的深渊，因此！”
　　多菲蕾娅攥起拳头，向头顶猛的一挥。“因此我们必须变得强大起来，唯有强大才能不被欺负，唯有强大才能放开手脚复仇！为了强大，我们必须先隐忍，这个时间不会长的！”
　　她挥舞着拳头，因为激烈的动作浑身都跟着颤抖起来。“一年！只要一年！
　　一年以后，我将再次与此和你们相会。今天，你们在这里的集会有一种象征意义，它代表了我们的帝国将要发生的变化，我们期望你们，帝国的子民们一代能够吸收一切有利于帝国未来的东西。我们向往一个没有阶级和等级的社会，我们必须要和这样的信念共同成长，我们要看到一个国家！而你们必须要为了这样的信念教育你们自己，我们要人民服从，而你们必须要训练自己服从于自己，我们期望人民热爱和平，但是同时又要有胆量和气魄。因此，你们也要同样热爱和平。
　　”
　　说到这里，广场上的人人们一起欢呼起来。
　　多菲蕾娅等了一会儿，直到欢呼声渐渐减弱，她才继续开口：“
　　你们必须热爱和平并且强大起来。我们的人民不可以软弱，应该越发坚强，因此，你们必须磨练你们自己，你们必须学会牺牲，并且要永不气馁，我们今天创立的一切，我们所做的一切，都将成为过去，但是帝国在你们中间继续存在，当我们行将成为历史一页，我们奋不顾身所扬起的旗帜，必须由你们牢牢握在手里！
　　我也看到了，除此之外没有别的道路可选，当我们紧密团结在一起，我们的血肉便联系在一起，同样的理念支撑着我们，照亮你们的心灵。当你们的意志团结起来，当你们的信念横扫帝国土地的一刻，我看到你们正在紧密地团结起来！我也看到帝国就屹立在我们的前方，帝国的进行曲激励着我们，帝国人民跟随着我们！
　　”

联合学院的热血与日常 处刑

结束了演讲，多菲蕾娅急匆匆的跑进了试衣间，她已经迫不及待的想要卸掉这身沉重的行头了，先不说这件光是穿上去就让两位女仆忙活了半个小时的繁琐礼服，就说她头上那看上去层层叠叠的发饰就足够让她脖子发酸的了。最后是那双高跟鞋，凶残的十厘米高跟把她的脚踝折磨的够呛。
　　“我的元首，接下来您有十分钟的休息时间，然后您要去市中心宣判因贪污和渎职被逮捕的原区域治安队长。”汉密尔顿的声音从试衣间的门外传来。
　　多菲蕾娅差点一头栽倒在地上，她趴在试衣间的木门上恶狠狠地对门外吼道：“汉密尔顿，我的大宰相，你这太过分了吧！就连我换衣服的时间都不能清静一下吗？”
　　“我的元首，由于您没有安排自己的秘书，身为大宰相的我必须负责其您的活动安排。”汉密尔顿不温不火的回答：“我实在找不出有哪位合适的人选来担任您的秘书这一重要职位，因此我只能兼任了。”
　　“汉密尔顿。”
　　“我在，元首大人。”
　　“帮我个忙，给自己放个假吧。”
　　“多谢元首您的体贴，但是在您回来前三天我刚刚结束自己的休假。”
　　多菲蕾娅无力地靠着门板。“好吧，你赢了，那么今天还有啥活动一并说完吧。”少女索性认命了，她不紧不慢的继续换衣服，一边倾听汉密尔顿的报告。
　　老人嘴角闪过一丝微不可查的笑意，他拿起那个万恶的写字板，开始大声念起来。“下午的安排包括：出席原治安队长洛特里斯的宣判与处刑；出席本地商会的见面会；接下来是在中枢统合部大厅举办的晚宴和舞会；最后是我亲自向您做机密汇报。”
　　“舞会......”少女似乎想到了什么不好的东西：“舞会的话，不是需要一名舞伴吗？”
　　“没错，因此我已经让舞蹈老师去找兰帕德·克里斯先生了，至于元首您的舞蹈水平......应该过得去？”
　　“为什么是疑问句啊？”多菲蕾娅换好了衣服，开始折腾自己脚上那双漂亮的10厘米高跟鞋——这家伙最受不了高跟鞋了，何况是凶残的10厘米高跟呢？
　　“虽然知道您可以连线到帝国中心数据库，而且数据库里绝对有各种舞蹈的数据资料，可是您自身能否熟练掌握我很怀疑。”汉密尔顿说着把手上的写字板翻了过来，背面夹着一张便条。“所以我自己接受了三天的紧急培训，必要的时候为了维护帝国的颜面，我只能亲自当您的舞伴了，这样至少在您出错的时候我可以替您掩盖。”
　　“闪边！谁要和你跳舞啊！我的舞艺虽然谈不上精妙，但是好歹算是标准，我自己偷偷试过的；顺带一提，你叫人带话给兰帕德，他要是学不会跳舞的话就给我等着！以上！”
　　“您的意志，我的元首。”汉密尔顿对着试衣间的门鞠了个躬。“那么容我提醒您，舞会的时候您的装扮和之前的演讲装扮差距不会很大，只是减少了头饰，换了发型，由于您要求的勤俭节约，因此您只有那一件礼服。”
　　“不——！”少女的惨叫声在试衣间里回荡。
　　这是一扇嵌在高高的混凝土墙和电网之内的金属大门，大门上用金属制作了一个狰狞的荆棘似的门拱，虽说是装饰用的，但是这样尖锐的金属刺恐怕不仅仅有着装饰的作用。在荆棘滑门的下面悬吊着一扇同样有金属打造的金属牌，上面镂空雕刻着这样几个字——劳动使人自由。
　　这就是帝国中央集中营，没错，集中营，多菲蕾娅用这么一个词来称呼帝国的监狱，因为这里是名副其实的犯罪分子集中营，那些触犯了法律的人最终会被集中关押在这里；没有人权，没有自由，就像是奴隶一样不停地工作，就连饭食都不是充足的，任何一个狱卒都能对他们肆意打骂。帝国宪法和人权法案对这里来说是无效的——多菲蕾娅亲自同意这么做。对于帝国来说，这些罪犯就是社会的渣宰，是帝国的毒瘤，他们不配拥有人权和尊严。
　　很极端，但是很有效，有些家伙因为小偷小摸被关进去一个月，出来之后只要有人和他提到集中营，他立刻吓的浑身颤抖，可见集中营内的可怕——仿佛回到了他们还是奴隶的时候，而且比那更加残酷无情，求生不得求死不能——除了死刑犯，帝国集中营内有足够的医疗队伍和牧师保你不死。
　　很多人出来之后连集中营方圆一公里内都不敢踏足，这样的恐惧恐怕会伴随他们一生。可怕的集中营生活也许会让他们感受到普通生活的美好，那些因为一时的贪念而犯罪的家伙出来之后恐怕一辈子都不敢再犯了。
　　“吱嘎——”润滑不足的囚室大门被打开了，五大三粗的狱卒手里攥着木棍用凶残的目光盯着里面因为害怕而蜷缩在角落里的人。
　　“3217，出来！”
　　那男人战战兢兢的抬起头，颤颤巍巍的站了起来，却贴着墙角不肯挪动。
　　“老子叫你给我出来！”狱卒不耐烦的扬起木棍，对着那男人劈头盖脸的打过去。“滚出来！3217！”
　　男人发出痛苦的哀嚎，他被木棍殴打着，驱赶着来到囚室门口。另一位狱卒一把抓住他的胳膊，用手铐铐住他。“走吧，时候到了。”说完，狱卒拖着他向外走去。
　　“不.....不......”那男人挣扎起来，他甚至直接坐倒在地上，试图抗拒狱卒的力量。
　　“妈的混蛋！”拿着木棍的狱卒对着他就是一脚。“给我起来，今天是元首亲自给你宣判，感到荣幸吧，该死的家伙！”
　　就这样打着，拖着，踹着，两位狱卒硬是把拼命挣扎的3217号囚犯带出了集中营。一路上，正在服刑的囚犯们都在用冷漠的眼神盯着他；他们手上的动作不敢有丝毫的停顿，他们的眼神不敢漏出一丝一毫的同情，只要被发现，免不了吃一顿鞭子。
　　“又是一个倒霉蛋。”一个正在努力挥舞着锄头的犯人对身旁的狱友低声道：“据说是元首亲自宣判。”
　　“那个家伙啊！”那人紧张兮兮的扫视了一眼狱卒。“据说是帝国第一个贪污渎职的犯人，滥用职权，包庇罪犯，受贿和贪墨公款超过一千五百金币。”
　　“哈，这么多？希望他一路走好。”
　　“你忘了他的家人？”
　　“也对，希望他和他的家人一路走好。”
　　“啪！”话音刚落，狱卒的皮鞭就狠狠地抽在他们身上。两人疼得龇牙咧嘴，手上的动作反倒是更快了。
　　“不要随便议论！给我干活！你们这帮渣宰！”
　　先不管正在被毒打的两个家伙。满脸绝望的3217号囚犯最终在四位狱卒的押送下上了警车，经过十几分钟的行驶，这辆警车和车内意义非凡的囚犯还是来到了市中心广场的处刑台。
　　台上已经有一个可怜虫了，执法官正在高声宣读他的罪行。这家伙是一个盗窃犯，可惜没啥技术，刚刚偷了一个钱袋就被当场抓住，按照帝国法典，这家伙被判处鞭刑三下。
　　啥？你说才三下？呵呵，看看刽子手手里那根碗口粗的鞭子吧，这玩意下去一般人恐怕当场就要皮开肉绽了。
　　“啊——！”那人的惨叫整整持续了十几秒钟，最后直接晕了过去。
　　可惜刽子手不会让他这么轻松的，旁边待命的治疗师二话不说给他灌下去一小瓶药水，可怜的家伙悠悠转醒，等他意识恢复正常，刽子手的第二鞭子对着他的后背抽了下去。
　　整整三鞭，他晕过去三次，最终浑身血淋淋的像个死狗一样被抬了下去。
　　“下一个，囚犯编号3217，原第三区治安队长，队名是贪污公款，渎职。”执法官冷漠的看了一眼那个被家人抬回去的可怜虫，然后大声宣读下一个行刑的囚犯。
　　台下的围观群众一片哗然。渎职，贪污，这两项罪行还是第一次在帝国内出现。
　　与此同时，另外几位治安官压着一个女人和一个十几岁的孩子来到台下。刚刚被送上处刑台的洛特里斯——就是编号3217的囚犯一见到台下的两人，顿时疯狂的大喊起来。“老婆！儿子！你们还好吗？受伤了吗？他们......”
　　“啪！”狱卒狠狠地给了他一木棍让他闭嘴。而台下他的家人也因为畏惧不敢发声，只能战战兢兢的等在那里。
　　“洛特里斯，告诉我的，为什么。”多菲蕾娅的声音响起。几名衣着整洁的护卫分开了围观的人群，让身材矮小的多菲蕾娅可以一路畅通无阻的来到处刑台旁边。
　　“为什么要这么做，帝国的法典你是最清楚不过的了，你就是治安官，你的职责是什么你不知道吗？”多菲蕾娅气愤的挥着手。“难道说如此严酷的法律也不能让你感到恐惧吗？难道公职人员的待遇还不够高吗？难道那区区一千五百金币就能收买你的良心吗？回答我！”
　　洛特里斯突然笑了，他疯狂的笑容让人感到不寒而栗。“区区一千五百金币？这是我六个月的工资啊！我只是想让家人过得更好，人家白送我的钱我为什么不拿，只是无视掉几个人的私人行为就有钱拿，我为什么不做！”
　　“所以身为治安官的你就这样放任辖区内三起谋杀案？”
　　“反正死的人跟我没关系，有什么大不了的！”
　　“是这样吗？”多菲蕾娅拄着自己的的元首权杖，似乎有些无力的靠在处刑台的柱子上。“原来你就是这样想的吗，我明白了。我们的帝国应该是团结的，紧密的，你身为治安官更应该为你辖区的人民负责，可惜！你这混蛋完全没有对自己职责的意识，你对你辖区内的人民根本就不关心，你根本就不值得怜悯；本来我还想，你认罪态度良好的话我就放你家人一马。”
　　“不！放过他们！是我做事情后果我一人承担！”
　　“晚了，太晚了洛特里斯。”多菲蕾娅起身离开了处刑台的柱子，她把玩着手里的权杖，用玩味的语气说道：“因为一千五百金币，你放过了三个杀人犯，害死了三个家庭十多个人，帝国从来没有你这样的先例，你是第一个。淘气的洛特里斯先生，你说，我怎么饶你？”
　　突然地，多菲蕾娅把她的权杖狠狠的扔在地上，语气也变得愤怒和疯狂。“你让我怎么饶你！你的贪念已经造成了这么大的后果，这二十几条人命谁来负责？！谁来负责！更可恶的是你身为治安官！身为治安官！”
　　多菲蕾娅弯腰捡起了权杖，用手擦掉了上面的灰尘。“知法犯法，昧着良心收下这些金币，你真的能睡的安稳吗？直到现在你都不知悔改！你罪无可赦！执法官！”
　　“我的元首。”
　　“行刑吧。”
　　“是！行刑！依据元首的指示，洛特里斯依法执行死刑，其家人送入集中营劳教二十年，不得减刑，不得假释。”
　　刽子手掏出手枪指着无力的跪在地上痛哭流涕的洛特里斯。
　　“洛特里斯，我最终还是决定给你的家人活下去的机会，减轻了他们的刑罚，本来他们会跟你一起下地狱的；而你，就在地狱里忏悔吧。”多菲蕾娅说完，头也不回的往行刑场外走去。
　　几秒钟之后，她的身后传来一声清脆的枪响。

联合学院的热血与日常 舞会

兰帕德现在很紧张，非常紧张，下午的时候他好端端的突然被一群人脱去学跳舞，而且只有四个小时的时间，接着就有个侍者进来告诉他晚上需要他上台，并且是在全帝国所有的高层人士面前与自己心爱的女孩子——帝国元首多菲蕾娅·弗朗西斯科小姐一起跳舞。
　　我靠，这也太赶鸭子上架了吧！兰帕德非常郁闷，但是侍者的一句话就让他瞬间绷紧了神经。
　　“如果您不行的话，元首的舞伴就会被临时换成汉密尔顿大人，还有，元首让我给您带个话儿：‘你要是学不好跳舞的话就给我等着’以上。”侍者一本正经的用彬彬有礼的语气说。
　　还有什么话说吗，埋头苦练吧，既然能掌握复杂的武技，区区跳舞罢了.....兰帕德只能硬着头皮苦学，争取在这四个小时尽量记住所有的动作，反正只有一支舞，跳完了就结束了。
　　“兰帕德，我的儿子，你要记住，既然选择了男子汉的道路，那么未来的日子里你会碰上无数的考验和修行，自己选择的道路就要坚持不懈的走下去，真正的男子汉绝不会为他的选择而后悔，记住这一点！”
　　敬爱的父亲啊，如果这也是男子汉的修行，那么我也必将全力以赴！兰帕德握紧了拳头。“老师，之前的动作请再教我一次吧！拜托了！”
　　少年苦练中.......
　　而另一边，多菲蕾娅也很不好过，刚刚结束了商业会谈就要急匆匆的赶回去，处理掉一些杂七杂八的事情，休息十分钟就开始准备晚会的事情了。说是准备，其实会场的布置什么的完全不需要她操心，她要关心的只有自己的那一身行头罢了。
　　“不要啊！你不要过来！”银发少女可怜兮兮的靠在墙角，她的双手无力地按在墙上，小小的身子紧贴着墙根，双眼泪汪汪的看着眼前的邪恶大姐姐。“绝对不要！请放过我吧！”
　　“请不要再闹了，元首大人，不穿礼服只穿着便服就打算去舞会这样的正式场合，您这是很失礼的！”侍女一脸无奈的劝道：“请好好的船上礼服吧，还要为您梳妆，时间不多了！”
　　“我不要啊！这衣服穿着好累的，走路都走不动，裙子做那么重干什么啊！还有为什么里面会有金属骨架？我才不要受这个罪！”
　　“那是裙撑，不装上去的话裙子会拉耸下来很难看的，好了，请乖乖的站在那里吧，我们会帮您穿好的，完全不需要您操心。”
　　“呯！”大门被粗鲁的打开了，汉密尔顿大步流星的走了进来。“怎么回事，舞会还有一个小时就开始了，元首怎么还没准备好？”
　　“汉密尔顿你要搞什么啊！万一我在换衣服的话你这样闯进来我岂不是被你看光了？你这猥琐老叔叔！H！”多菲蕾娅鼓起小脸气冲冲的说。
　　汉密尔顿看了一下屋里的情况，立刻就明白发生了什么事。他先是用鄙夷的目光在多菲蕾娅那个平板一样的身材上扫视了几下，让后者红着脸缩进墙角；接着对举着礼服一脸无奈的几个是女打了个眼色。“你们几个，抓住元首，把礼服给她换好！”
　　“喂！你有没有搞错！抓住我这种命令你也能说的出口！你是要造反吗？到底谁才是元首啊！”
　　“很抱歉元首大人，但是我相信我的行为全世界都会理解我的，还不快给元首换衣服！”汉密尔顿一边大声说着一边往屋外走去。
　　多菲蕾娅绝望的看着几个侍女举着礼服逼近自己。“汉密尔顿你给我等着！我扣你奖金！”
　　门外的帝国大宰相的脚步一顿，白头发一大把的他潇洒的回头对着已经关上的房门露出一个微笑。“你就从来没有给我发过奖金，我的元首。”
　　“岂可修——！”
　　兰帕德穿着一身定制的礼服，笔挺的服装，精美而且低调的纹饰再加上一头被造型师精心梳理过的红发，使得少年整个人都变得英俊帅气起来，特意培训的站姿和仪态让少年甩掉了一身土包子似的气息，虽然临时抱佛脚有些地方做的不到位，但是总体而言已经很不错了。如果无视掉他头上隐约可见的细密汗珠和那双因为紧张而显得不太自然的手，那么兰帕德此时此刻完全就是一个高富帅了。
　　舞会已经开始了，乐队演奏器轻柔的舞曲，男男女女们互相挽着胳膊跨进舞池，伴随着音乐的节奏翩翩起舞。舞池一旁的休息区，兰帕德浑身僵硬的坐在椅子上，即使是轻柔的音乐也很难让他放松下来。
　　穿着礼服显非常得精神的汉密尔顿笑呵呵的坐在他旁边，他吧手里的盘子放在小桌上，悠然自得的从腰带上拿出烟斗。
　　然后被身后的秘书一把抢走。“大宰相，公共场合禁止吸烟。”
　　“哦.....好吧。”无奈的耸了耸肩，汉密尔顿只好拿起刀叉准备享用面前的食物。“怎么，还是一副紧张的样子做什么？你这样可是会把准备来找你跳舞的女孩子们都吓跑的。”
　　兰帕德歪了歪脑袋。“可是我只需要和多菲跳舞就行了啊，因为就学会了一支舞罢了。”
　　“噗，咳咳咳，小伙子......”汉密尔顿差点被呛到，他低声咳嗽了一下，赶紧端起酒杯，很没品的把里面的红酒一饮而尽。“像你这样......单纯的家伙已经很少见了啊，不过没关系，说不定这就是元首看上你的原因呢？”
　　“哦？”兰帕德疑惑的打量了一下自己。“是这样吗？”
　　“因为你是个老实人啊，哈哈哈！”汉密尔顿说完，用叉子把切下来的牛排送进嘴里。“嗯，不错的味道和口感，你不去尝尝吗？虽说是舞会，但是供应的食品可都是由元首的御厨们制作的，也就是说这些食物都是国宴级别的，除了元首平时绝对吃不到哦！”
　　兰帕德努力让自己放松下来，他深吸了一口气，然后缓缓吐出，重复了三四次，这才勉强让自己的身体不那么僵硬。“呢么，我就去取一点吃吃看好了。”
　　“嗯，放松点小伙子，你那副僵硬的样子会被人笑话的。”
　　于是年轻的红发少年和白发苍苍的老宰相就这样坐在休息区的矮桌上大吃特吃起来。周围的人一副见了鬼的表情，却又拿着两人无可奈何——其中一位是帝国大宰相，绝对是仅次于元首的大人物，另一位是元首带来的贵客，看起来和元首关系不一般；这两个人在这里一副土包子的样子猛吃猛吃的实在是让人忍俊不禁。
　　第一首舞曲结束，围观的众人纷纷鼓掌，舞池中的男男女女们也高兴的笑着，大家向乐队点头致意。
　　这是，一道聚光灯突然亮了起来，在昏暗的会场显得十分刺目。聚光灯很快就移动到舞会入场的门口，司仪官拿起魔法扩音器轻轻咳嗽了两声示意大家安静。
　　“尊贵的帝国元首——多菲蕾娅·弗朗西斯科大人到——！”
　　听到是元首莅临，大家顿时整齐的站好，空出门口的道路准备迎接。很快，大门被侍者拉开，身着华贵的白色礼服，头上戴着镶钻银色头冠的多菲蕾娅缓缓步入会场。
　　还是上午演讲时的那件白色礼服，但是裁缝们别出心裁的给礼服的裙子上绣了一连串的蓝色玫瑰花纹，这些花纹沿着裙角连成一片，给人一种踏着花海而来的感觉。礼服的胸口被绣了一幅帝国鹰徽，展翅的雄鹰很巧妙的掩盖了元首大人那不尽如人意的胸部。
　　少女精致的小脸上照例只画了一点淡妆，银色的发丝如同瀑布一般披散下来，看似随意却经过了精心的梳理；那件让多菲蕾娅深恶痛绝的束胸内衣在她的严令之下总算是没去掉了，反正少女本身的线条除了胸部之外十分完美，那洗衣板一样的胸部就算是用束胸内衣使劲挤也是挤不出来的——好吧我承认我毁气氛了。
　　“我的元首。”全场的宾客一起向多菲蕾娅行礼。
　　“好了，别这么多礼，既然是舞会，大家就放松点吧。”多菲蕾娅示意大家免礼，然后对司仪官点了点头。
　　司仪官得到了元首的意思，对乐队抬了抬手示意舞会继续。
　　多菲蕾娅与各个部门的大佬们寒暄了一会儿，终于能够清静下来了。看着宾客们重新进入舞池，多菲蕾娅乐呵呵的来到休息区，二话不说从架子上拿了一个干净盘子开始猛拿食物。
　　汉密尔顿差点一头砸进面前的盘子里，果然是元首的作风，和兰帕德那个臭小子一个样，这个时候就给我好好的坐在休息区等着人家来请你跳舞啊我的元首大人，你跑去吃个什么劲！不是说女孩子为了保持身材晚上都少吃的吗？你拿了那么大一块牛排是什么鬼！不会发胖吗？真的不会发胖吗？你那个小肚子是怎么装的下这么多东西的啊！
　　“呦！兰帕德，汉密尔顿。”按着满满一盘子的吃食，多菲蕾娅愉快的向两人打招呼，顺便和他们坐在同一张桌子边。“啧啧，汉密尔顿就算了，为什么兰帕德你好好的坐在这里啊？我还以为你会去找那些女孩子们跳舞，或者干脆被某个热情奔放的女孩子拉走呢！”
　　“什么叫我就算了？还有元首大人您为什么搞了这么大一盘东西来吃啊？我记得我有吩咐过侍女给你准备一份简餐吧！”
　　“切！拿点东西和塞牙缝差不多，既然舞会上有这么多好吃的我干嘛不吃？”多菲蕾娅白了他一眼。“放心吧，礼服上有附魔的，不会弄脏！”
　　“这不是弄不弄脏的问题！我的元首啊！请您顾及一点帝国的形象吧！”汉密尔顿痛心疾首。
　　就在元首与宰相日常斗嘴的时候，一位少年急匆匆的跑到了他们的桌子旁边，对着汉密尔顿敬了个礼。“大宰相，虽然现在打扰您很失礼，但是关于上次您给我留的关于政策上的问题我有一些想法.....”
　　“好小子，居然在舞会上讨论国事。”多菲蕾娅三两口吧嘴里的一大块牛肉咽了下去。用叉子对着那少年指了指。“这小子是谁？”
　　汉密尔顿无奈的扶额。“这是我的一个助手，很有天赋而且勤奋认真，可惜阅历不足，暂时不能担当重任。”
　　“看出来了，的确很勤奋，勤奋到舞会都跑来找你讨论，很不错的助手，你叫什么名字？”
　　那少年很为难的看了汉密尔顿一眼。“这位小姐.....这个，因为是在中枢统合部工作，我不方便透露......”
　　“傻蛋！”汉密尔顿不分由说给了少年一个暴栗。“元首问你话呢！”
　　“元首.....元首！”可怜的家伙大吃一惊，急忙对多菲蕾娅行礼。“非常抱歉我的元首，没能第一时间认出您是我的大失礼！”
　　“嘛，我在帝国的时间不多，你是新来的？舞会的灯光很暗，没认出来我也正常。现在跟我说吧，你叫什么名字？”
　　“俾斯麦，我的元首，我叫奥托·冯·俾斯麦。”
　　多菲蕾娅手上的餐刀“啪嗒”一声掉在了桌布上。为了掩饰自己的惊讶，她不得不干咳一声。“咳，俾斯麦.....嗯，好名字，汉密尔顿，你以后侍者重点培养这个小子吧，我有种预感，这孩子未来前途无量啊！”
　　“是的，我的元首；不过容我提醒您，第二支舞曲快结束了，您应该和您的舞伴准备一下了。还是说您想赖掉这支舞吗？”
　　“哈？”多菲蕾娅顺手把叉子放好，转头看了看瞬间紧张起来的兰帕德。“喂！兰帕德，走，陪我去跳舞。”
　　“啪！”汉密尔顿一巴掌拍在自己脸上。“顺序错了啊！顺序错了啊！您应该做好等着少年来邀请您啊！”
　　“你觉得兰帕德那紧张的样子真的能说得出来邀请我跳舞的话吗？”多菲蕾娅对着汉密尔顿挤了挤眼睛。“反正没差的，您老就在这歇着吧，反正不会有妹子来找您跳舞的。”

联合学院的热血与日常 黑贝丝

悠扬的舞曲再次响起，为了照顾到元首阁下和兰帕德少年，乐队特意选了一首节奏缓慢的曲子，按照之前的安排，这首曲子正好和兰帕德学的那支舞蹈相对应。
　　少年的脸有些发红，他的身子也再一次变得僵硬起来，虽然之前尽力放松自己并且做了心理准备，但是大庭广众之下和多菲蕾娅跳舞什么的，果然还是很紧张啊！
　　“兰帕德！手放错位置了！”多菲蕾娅脸上带着温和的微笑从牙缝里挤出一句话来：“扶着我的腰不是后背啊你这混蛋！”
　　兰帕德的眼角抽了抽，和他联系的侍女很明显是正常身高的妹子，他练了一下午的姿势用到多菲蕾娅身上瞬间就不对了——因为可怜的多菲比侍女妹子足足矮了一个头！少年缓缓地把胳膊往下挪了挪；多菲蕾娅身上这件礼服不愧是帝国皇家制品，柔软丝滑而且十分贴身，少年的掌心隔着一层薄薄的礼服，清楚地感受到少女身上那柔和的体温，再加上从多菲蕾娅洁白的脖颈那里传来的属于少女的一丝幽香，兰帕德不由得一阵恍惚。
　　然后他就感觉到自己的脚尖踩到了什么东西。
　　西马塔！红发少年猛地一惊，下意识的低头，果然，多菲蕾娅的眉间隐约透出一股怒气。
　　完蛋了！踩到她的脚了！多菲生气了！兰帕德有点发慌，他压低了声音道：“额......对不起，多菲.....我.....”话还没说完，另一只脚似乎又踩到了什么东西。
　　多菲蕾娅的双眼似乎要喷出火来了！
　　越是紧张少年就越是慌乱，再加上他本就没什么舞蹈功底，紧急赶工死记硬背学来的舞步一紧张基本全忘了！兰帕德心里暗自懊恼，脚下确实越发小心翼翼了。
　　“兰！帕！德！”多菲蕾娅恶狠狠地瞪着他。“结束以后来我房间一趟。”
　　“做.....做什么？”兰帕德感觉背后一阵恶寒，额头似乎有大颗大颗的汗珠滴落。
　　多菲蕾娅眯了眯眼睛，挤出一个令人不寒而栗的笑容。“没什么，现在先不管，到了我的房间，请你你把头伸过来我给你加个BUFF。”
　　BUFF是什么？虽然多菲蕾娅说的话兰帕德还是不懂，不过好歹也和她一起混了半年多了，从少女的表情和语气可以知道，自己这是在劫难逃了啊！兰帕德非常光棍的点了点头。“我知道了。”
　　“那么，给我用点心吧！”多菲蕾娅与兰帕德交握的手狠狠地用力捏了一下，疼的少年龇牙咧嘴；不过紧接着她不留痕迹的伴随着少年在舞池中央旋转。“再踩到我的脚你就死定了！”
　　“......是......”兰帕德的神经彻底绷了起来。
　　“看来对少年来说，这支舞曲还真是有点长了啊！哈哈哈！”台下的汉密尔顿自然没有放过一点细节，他一边呵呵笑着，一边对身旁年轻的俾斯麦说：“看到了吗，元首是个随性的人，她从不为各种规矩所束缚，而且行事风格自由洒脱，经常心血来潮而且不计后果的行动；虽然这大部分时候元首都是正确的，但是偶尔也会有不顾大局任性的表现，所以帝国大宰相不止要辅助元首处理国事，还要在关键时刻独当一面，劝阻元首做出错误的事情，你明白吗？”
　　少年若有所思的点了点头。“明白了，可是大宰相大人，万一元首任性起来，我该怎么做？”
　　汉密尔顿笑了：“这就要看你的本事了，刚刚元首似乎是让兰帕德先生舞会结束后去她的房间；虽然任何一个正常人都能看出来他们是情侣关系，但是关于元首的绯闻还是不能传出去的，我要你舞会结束后直接跟在他们后面，当兰帕德先生进入元首的房间十分钟之后，你去敲门让元首来地下室听我的机密汇报。”
　　十分钟......俾斯麦抬了抬眉毛。十分钟估计什么也做不了吧！而且元首看起来很生气，十分钟绝对不够元首消气的，让自己在这个节骨眼上去打扰元首的好事......大宰相先生还真是坏！
　　这一边，蓬勃发展的帝国一片歌舞升平，而另一头，深入了布鲁弗莱共和国腹地的萨尔维拉王国军正迎来又一个可怕的夜晚。
　　经过两个月的鏖战，萨尔维拉王国的主力军队终于打到了里尔根城附近的村庄，这意味着王国军距离共和国的都城布鲁弗莱城只有三百公里了。
　　三百公里，大约是他们一路上征伐路程的四分之一，而这四分之力的路程绝不会这么好走；已经到了危急关头的共和国进行了全国总动员，一切可以拿枪的人都被武装了起来，孩子，老人，男人，女人，所有符合要求的人都被强行塞了一把枪和一顶头盔，然后强制性的送上了前线。
　　没错，强制性的，共和国已经无法在正面战场取得任何优势了，他们徒劳的用那简陋的武器把自己的民众武装起来，然后将他们送上前线填补战场上每天都在出现的空缺。不知道有多少人死在了村庄和里尔根城之间那密布的站好和防线之中，也不知道有多少王国军的士兵倒在了进攻的道路上，但是局势还是往萨尔维拉王国这边倾斜，攻陷了村庄之后，每天王国军的针线都在向前推进，虽然这素的慢的和龟爬一样，但是他们的确在前进。
　　“嘿！老杰克！我们的贝丝怎么样了？”舒尔茨笑呵呵的把一瓶酒递给了满身油污的老伯。
　　被称为老杰克的老伯爽快的结果酒瓶子，脱下那个黑漆漆的手套，三两下就弄开了瓶盖。一阵浓烈的酒香顿时在整个车库弥漫。“嗯！好酒！这货色怎么看都是从少校那里弄来的吧？”
　　舒尔茨一脚跷在某个不知名的机械部件上，伸手从口袋里摸出烟斗。“没错，今晚我们要伴随步兵进攻，少校特意给我们发了两瓶酒。”说着他划着了火柴，给自己的烟斗点上火。
　　深深地吸了一口，舒尔茨惬意地吐出几个烟圈。他抬头看了看停在车库正中央的狼骑兵坦克；在灯光的照耀下，这辆弹痕累累却坚挺到现在的坦克显得十分结实威武。炮塔侧面他们亲手画上去的红衣女郎画像被炮弹刮掉了一块，但是写在后面的‘黑贝丝’三个字还是清晰可见的。“仅仅半个月，四辆坦克，二十个经验丰富的士兵就这样一个接一个的离开了我们，现在我的小队只剩下我们和另一辆老式坦克了，今晚的进攻也许会很艰难，不知道我们能不能挺得过去。”
　　“怎么，怕了？”老伯往嘴里关了几口酒，美美的咂了咂嘴。“别这么沉重嘛，我给你们的坦克正面加了一点装甲板，侧面也按照老规矩额外加了群甲，应该能救你们一命吧！”
　　舒尔茨惊讶的看了看老伯。“不是吧，我记得这里的补给十分匮乏啊，上次连履带板都没有了，要不是车上有备用的我们连基地都开不出去。”
　　老伯嘿嘿一笑。“前段时间有辆报废的坦克和两辆装甲车被扔在路边，都是共和国军扔下的，我就让人把它们拉了回来，这不，装甲板的材料不是有了吗？”
　　“行啊！不愧是老杰克！”
　　“嗯，话说你们什么时候出发？弹药和备用的魔晶我都给你们准备好了！”
　　“快了。”舒尔茨向着车库大门口瞥了一眼，自己的车组成员已经到了门口了。“看见那几个家伙了吗？这可是我最得力的左膀右臂，有他们在，我心里就有底气了。”
　　“哈哈，怎么不说有你这个车长在，我们才是一点也不怂呢！”爱开玩笑的沃尔夫摊开双手道：“老大，我们也差不多该出发了吧？”
　　“这么急着出发干什么，不多休息一会儿了？”舒尔茨整理了一下自己的装备，慢吞吞的向面前的坦克走去。“说不定我们都看不到明天的太阳哦！”
　　“哈，咱们可是去找了几个小妞好好的舒坦了一下，不过诺曼那小子没跟着一起去！”沃尔夫放肆的嘲笑着诺曼。“我一问才知道这小子还没碰过女人呢！”
　　“得了吧！人家诺曼估计是心里有人了！”尤里拍了拍沃尔夫的肩膀。“赶快进去，进攻命令就快来了！”
　　红着脸的诺曼也只能抓耳挠腮的跟着大家爬上了坦克。
　　“装甲加强过了，引擎根本没有维护的必要，那个复杂的构造即使是我也没法弄懂，主炮状态良好，其他的都检查过了，希望你们能活着回来。”老杰克对着坦克上探出头的舒尔茨挥了挥手。“这次回来记得请我喝酒，你还欠我两瓶呢！”
　　“知道了！”舒尔茨对着老杰克点了点头，然后命令尤里发动引擎。
　　“怎么样，沃尔夫，我说过的吧。贝丝一定会罩着我们的！”尤里一边操作坦克缓缓驶出车库一边对沃尔夫打趣。
　　“嗯，这才是我们的好女孩儿。”沃尔夫温柔的摸了摸身边的合金装甲板。“好了亲爱的贝丝，这次也要抗住啊！”

联合学院的热血与日常 鏖战

加利亚帝国，元首的闺房。
　　多菲蕾娅脸颊有些微微发红，她扭捏了一下，轻轻低下头去，对着面前有些紧张和不安的兰帕德糯糯的说道：“你蹲下来一点。”
　　“哦。”第一次进少女的房间，兰帕德也有些脸红，他尴尬的应了一声，膝盖一弯，身子就蹲下来半截。
　　多菲蕾娅脸上的扭捏瞬间就不知道哪里去了，她二话不说对着少年的额头就是一个暴栗。“你怎么这么笨！就学一支舞一下午都学不会！踩了我的脚！还踩了两次！”
　　虽然多菲蕾娅看上去一副恶狠狠地样子，其实没怎么用力，对兰帕德来说这一个爆栗子就和玩似的，不过少年更关心少女的脚丫子有没有被踩疼了。
　　多菲蕾娅早就换过了衣服，那碍事的礼服现在还躺在墙角呢，身上穿着的是一身普通样式的长袖连衣裙，不过腿上的白色连裤袜没有那个闲工夫换掉。兰帕德顺势蹲下来，一把抓住了多菲蕾娅的一只小脚。
　　“喂！少年你搞什么鬼！”重心不稳一屁股坐倒在床上的多菲蕾娅不满的嘟囔着。不过很快，她就半个字也憋不出来了。
　　兰帕德隔着丝质的白袜小心翼翼的揉捏了一下少女巴掌大点的小脚，然后一本正经的抬头看着她。
　　“疼吗？”
　　“.......”多菲蕾娅很想一脚把他踹飞了。
　　看少女不说话，兰帕德有些郁闷的低下头。“都怪我太笨了。”
　　“嘛......也不能全怪你......”多菲蕾娅也明白自己是要求太高了，就算是天赋不错的女孩子，学习一支舞蹈也不能说是一下午就能学会的，何况兰帕德一个大男人，笨手笨脚的本身就没啥舞蹈天分。“是我的要求太过分了......但是......但是怎么说也不想让汉密尔顿那个老头子陪我跳舞啊，抱歉呢，兰帕德，我太任性了。”
　　看着少女侧过头去吞吞吐吐的道歉。兰帕德脸上不由自主的露出一丝微笑。“好了，多菲，不要这么自责嘛，让我看看脚尖受伤了没。”说着，少年的双手很没有自觉地顺着多菲蕾娅的小腿肚子摸了上去。
　　要说兰帕德有什么色心，那是不可能的，多菲蕾娅很清楚少年只是想把她的袜子脱掉罢了。不过看着他那一副紧张兮兮的样子和那张涨的通红的脸蛋，少女咧嘴露出一抹邪恶的坏笑。
　　她身子一侧，两腿稍稍往回缩了一点，一手握在嘴边，装出一副可怜兮兮的样子。“兰帕德......你要做什么......我们这还是.....太早了一点......”
　　“太早了？”兰帕德满头问号。“不早啊，我觉得太晚了都，赶快看看才行。”
　　说完，丝毫不顾多菲蕾娅那满脸黑线，少年的双手继续顺着腿往上摸，试图找到袜子的根部好把它脱下来。
　　可惜少年根本不知道连裤袜这种东西，直到他的双手伸进了多菲蕾娅的裙子，这才发觉事情不对了。这袜子怎么就那么长？
　　“多菲......你这袜子怎么脱......”
　　少女努力的憋住笑。她慵懒的挪了挪左手，捏住自己的裙角微微往上一提。“这是连裤袜，就像一条裤子一样哦！”
　　“......也就是说.....”少年的脸红的都快冒出蒸气来了。他此刻岂止是手足无措，简直想要夺门而逃。
　　“也就是说，要用双手解开我的腰带，然后贴着我的胖次把它扒下来才行呢！少年你可要慢点，这条袜子可是超贵的，弄坏的话连修补都不可能哦！”
　　兰帕德浑身一抖，顿时泄了气，他侧过头去使劲挠着自己的耳朵。“那个.....多菲你就自己脱吧......”
　　“啊啦，这个要求很过分呢，什么叫我自己脱？”
　　“唔......”
　　看着兰帕德被耍的团团转，抓耳挠腮却又满脸通红无可奈何的样子，多菲蕾娅纵欲忍不住笑了。“好了好了，不逗你了，你踩的那两脚又不疼，主要是那个高跟鞋我穿着不舒服罢了。”
　　“是吗.....那我就放心了......”兰帕德总算是松了一口气。“下次别这么玩了。”
　　“才不要，虽然你这家伙今天表现的不怎么样，但是总算是没出丑。”多菲蕾娅从床上坐起来，干脆就站在床上，这样还比兰帕德高出一点来。“嘛~~我可不保证下次就不会这么任性哦！”
　　“我会加油的.....就算是任性也没关系哦。”兰帕德宠溺的吧多菲蕾娅从床上抱下来，伸手摸了摸她的脑袋，把少女那头漂亮的银发弄得乱七八糟。
　　“好了，别再弄乱我的头发了！”多菲蕾娅哭笑不得。她伸手抓住少年那只带着老茧子的大手，然后简单理了理自己的发型。“真是的，待会儿还要去地下室开机密会议，还是要注意一下形象的......”
　　看着少女嘟起的粉嫩的小嘴，兰帕德就像着了魔一般不由自主的靠近了多菲蕾娅的脸蛋。
　　少女正打算说什么，突然就发现兰帕德有些异样。她感觉到他似乎俯身探了下来
　　鼻息暖暖得喷到了她的脸上，一抬头，就看见少年的眼神中透着一股痴迷和柔情。
　　啧，真是的。多菲蕾娅犹豫了一下，微微仰起头，赤红的双眸有些害羞的闭了起来，看那视死如归浑身僵硬的架势倒是一股革命烈士上刑场的感觉......
　　“咚咚咚”敲门声突然响了起来，两人一惊，瞬间分开。兰帕德默默地往墙根那边站了站；多菲蕾娅脸上闪过一丝绯红，赶紧整理了一下自己的衣裙。这才开口道：“什么事？”
　　门外传来了俾斯麦的声音：“汉密尔顿大人请您去参加会议。”
　　“知道了，我这就去。”赶紧平息了自己激烈的心跳，多菲蕾娅没好气的瞪了兰帕德一眼。“动作这么慢......”
　　“......”少年更尴尬了。
　　“回去以后，要不要晚上一起去逛学院城的商业街？”出门前，多菲蕾娅笑眯眯的问兰帕德。
　　“好！”兰帕德想都没想就答应下来。
　　于是多菲蕾娅对着他扮了个鬼脸，高高兴兴的离开了卧室。
　　这边多菲蕾娅狠狠地秀了一波恩爱，另一边的舒尔茨和他的好基友.....我是说车组成员们正紧张兮兮的等待着进攻命令。
　　“头儿，我们只带了二十发穿甲弹，真的没问题吗？”沃尔夫清点了弹药，伸手摸了摸面前的状态显示面板，把那上面脏兮兮的油污擦掉。
　　舒尔茨一边借着炮塔内的灯光看着地图一边头也不抬地回答。“我们这次是支援步兵，当然是以高爆弹为主，估计共和国那边也拿不出几辆坦克来了。”
　　“哈，可不是，多亏了我们的诺曼，那些坦克早就成了废铁了！”尤里大声笑道：“是不是，诺曼！”
　　舒尔茨伸手拍了拍诺曼的肩膀。“一直以来你都干得很好，今晚可不能松懈！”
　　“明白了，交给我吧！”
　　舒尔茨收起地图，敞开的舱口正好传来了进攻的哨声。顿时，隐藏在层层叠叠的战壕中的士兵们一跃而起，握着手里的枪，猫着腰扶着自己的钢盔对着前方的敌人阵地亡命般的冲了过去。
　　虽然敌人的阵地早就被火炮犁了一遍又一遍，但是隐藏起来的魔法光束机枪阵地大部分都还有战斗能力，可怜的士兵们冲出去没几步就被光束机枪扫倒了一大片。
　　之前提到过，光束机枪没有什么复杂的机械结构，本质上就是一个准头不咋地的高频魔法光束发射器，基本没有过热这回事，只要魔晶没用完，这东西就能不停的发射。准头差但是射速高，再加上魔法光束的杀伤力不比子弹差，这东西在大陆上的工业水平还没能造出重机枪的情况下完全取代了机枪的地位。
　　“我们的小伙子被压制了！诺曼！”舒尔茨透过观察镜看到这一幕，急忙对诺曼喊道：“干掉那几个机枪阵地！”
　　“我看到它了！”诺曼瞄准镜里的十字准星刚好套住那个不停开火的机枪阵地。他吧炮管稍微向上抬了一点，脚尖往下一踩，发射按钮被激活，在88毫米炮特有的闷响声中，高爆弹准确的钻进了机枪阵地的射击口；一瞬间，爆炸的火光照亮了阵线上的一小块地面，用沙袋和木板堆起来的临时机枪阵地被炮弹彻底炸翻了，隐约可以看见彻底扭曲的光束机枪和一个残缺不全的尸体被爆炸产生的气浪高高抛起。
　　“干得好，继续前进！尤里！开得慢一点！”
　　“明白！”尤里把操纵杆往前推了一格，他们的坦克慢悠悠的穿过泥泞而且颠簸的土地，向着敌方阵线缓缓推进。敌人的子弹和光束劈头盖脸的对着他们激射过来，可惜在坚固的装甲和顽强的护盾面前，这些攻击毫无杀伤力。
　　“尤里！前面是第一道战壕，别让我们掉下去了！”
　　“好的！老大！”
　　“诺曼！看到那做建筑了没？那里有个机枪阵地，干掉它！”舒尔茨对着诺曼的肩膀使劲拍了一下。“在右边！”
　　诺曼迅速的转动炮塔，瞄准镜里果然出现了一座塌了一半还在燃烧着的两层小楼。那小楼的二层窗户上架设了一挺光束机枪，密集的光束扫射正在无情的收割着士兵们的生命。
　　“呯！”诺曼二话不说对着那建筑的二层来了一发，炮弹炸碎了一段墙角，崩掉了一层与二层之间的地板，那挺正在不断开活的机枪随着坍塌的地板一同掉进了还在熊熊燃烧着的一层；没几秒钟，两个满身火焰的人影挣扎着从窗口爬了出来，可惜没几秒钟就彻底倒在地上不动了。
　　“打得好！”舒尔茨看了看建筑物附近，没有看到还在开火的机枪阵地。于是他把视线转到另一边，战壕里还有无数共和国的士兵在用自己的步枪对冲锋的王国军士兵射击，时不时还有提着火焰喷射器的重装步兵对那些接近战壕的士兵喷射这致命的魔法火焰。
　　舒尔茨扫视了一下，赶紧缩回炮塔里，顺手盖上了车长舱盖。“该死的，看不清，为什么上面的家伙要选择夜晚进攻！”
　　“因为敌人也看不清啊！”沃尔夫笑着打趣道：“说不定咱们的坦克漆成全黑的，就能在夜间悄悄行动了呢！”
　　话音刚落，只听见“咚！”一声闷响，缓慢前进的黑贝丝狠狠地摇晃了一下。
　　“该死的是炮弹！哪里来的？！”舒尔茨趴在观察镜上快速扫视了一下炮弹袭来的方向。可惜隔着一层玻璃，再加上坦克中亮着灯，外面黑漆漆的什么也看不清。不得已，他只能再次打开舱盖探头出去。
　　“轰！” “当啷！”
　　黑暗之中的敌人再次开火，炮弹从他们的炮塔侧面擦过，发出一声脆响。舒尔茨眯了眯眼睛，一脚提在诺曼身上。“左边，敌人在左前方，有可能是辆坦克！装穿甲弹！”

联合学院的热血与日常 帝国华击团

天亮了。
　　清晨的朝雾笼罩着一片寂静的大地，即使经过了战火的蹂躏，野草和灌木依然在土地上依然顽强生长着，要是再来点四季常开的野花配上叽叽喳喳的鸟鸣，也算是一副不错的风景。
　　然而鸟语花香是没有的，地面上倒是布满了建筑、战壕和战车的残骸，到处都是尸体，有烧焦的，有残缺的，场面惨不忍睹。人类的杀戮能力在这里展现无遗，整个战场上散落着大约四万具遗体，有共和国军的，也有王国军的。昨夜的战斗最终以双方撤退作为最终结果，进攻方的王国军损失惨重，而防守方的共和国军也没讨到好处，负责协防的第四近卫装甲师团只剩下了十几辆坦克，灰溜溜的撤回首都接受休整了。
　　“吱嘎——”刺耳的金属摩擦声打破了宁静的清晨，舒尔茨眯缝着眼睛从车长舱盖下面探出半个脑袋来，他紧张兮兮的扫视着四周，竖着耳朵不敢放过任何一丝可疑的声响。
　　然而周围太安静了，安静的有些吓人，就连舒尔茨自己都有种不真实的感觉。
　　“头儿，我们不会是已经死了吧！”大大咧咧的沃尔夫都下意识的放低了声音。
　　舒尔茨摇了摇头，重新钻回坦克里。“我们还活着，诺曼！尤里！别睡了！给我起来！”他推了推靠在座位上的诺曼，后者条件反射般的蹦了起来，然后一头撞在炮塔顶部结实的钢板上发出‘咚’的一声闷响。
　　“疼死了，靠！”诺曼捂着脑袋龇牙咧嘴。
　　沃尔夫帮忙叫醒了驾驶位上的尤里，四人奇迹般的毫发无伤。
　　舒尔茨拿起身边的通讯器，但是里面什么声音也没有，他扭了扭调频旋钮，但是完全没有作用；气愤的对着那部通讯器捶了一拳，舒尔茨只能无奈的宣布他们的通讯器挂了，现在他们与总部的联系完全中断。
　　“沃尔夫，黑贝丝还能动吗？”
　　“完全不行了啊！”沃尔夫看了看面板。好几个红灯都在不停地闪烁着。“液压系统，动力炉，履带，炮塔旋转机构全都完蛋了，我们彻底动不了了。”
　　“好吧。”舒尔茨一把摘下他的坦克兵软帽狠狠地揉成一团。“我们的坦克完蛋了，接下来我们只能下车步战了。”
　　“可怜的小妞，对不起了。”尤里有些难过的摸了摸坦克的舱壁。随后他从旁边的架子上拿出手枪装在腰带上。“让我们离开这里吧！”
　　“好吧，我们弃车，诺曼，走之前吧我们的坦克炸掉，不能让技术流落到敌人手里！”
　　“明白了。”
　　“大家拿上武器，我们走。”舒尔茨从作为边上的武器袋里掏出了步枪，又把仅有的八颗手榴弹分给了乘员们。“听着，我们往森林里走，只要穿过森林，我们就能到达诺斯顿河，弄个木筏沿河而下的话只需要两天就能到达温斯顿公国。”
　　“嘿！温斯顿公国不是中立国吗？”诺曼惊讶的看着舒尔茨。“我们不回王国了？”
　　舒尔茨冷笑一声，站起身来扫视了一下四周。“王国？我们科室惩戒军团，全都是王国的囚犯，我们为他们卖命，端着枪冲在最前面，王国根本就是把我们当成消耗品，我们为王国干了一切我们能干的事情，是时候脱离王国了。”
　　沃尔夫笑呵呵的点头。“老子早就想跑了，要不是看在我们的黑贝丝是个厉害的小妞的份上，我才不愿意留在王国军当那个劳什子惩戒军团的士兵呢。”
　　尤里也是满脸兴奋，他一边检查自己的手枪一边兴致勃勃的说：“就是，惩戒军团的地位这么低，到处被歧视，还不如自己跑出去找个地方当个雇佣兵，至少钱赚的多。”
　　“这可是叛国罪哦，比我们犯过的任何罪行都要严重得多呢。”沃尔夫脸上露出可怕的笑容。他给自己手上的步枪上膛，抽出随身的匕首把玩了几下。“怎么样诺曼？跟我们一起吗？”
　　“哈，自然是跟你们一起了，我们是一个团队啊！”诺曼年轻的脸上因为兴奋和紧张变得有些潮红。“不然我一个人能到哪去？”
　　“哈，不过我还是想知道老大打算带我们去哪里。”沃尔夫扛着枪转头望着还在折腾地图的舒尔茨。
　　感受到了沃尔夫的目光，舒尔茨抬起头回答：“有机会的话，我想去找为我们制造了这台坦克的魔导工匠，然后投奔一个用得起坦克的佣兵团，或者干脆自己建立一个佣兵团？”
　　“要么，我们去找那个魔导工匠吧，说不定能混口饭吃，听说魔导工匠都不差钱。”尤里也凑了过来。“到时候说不定能过上安稳的日子？”
　　沃尔夫用胳膊肘顶了他一下。“想得美！这么多年来我们不是在做‘生意’就是在打仗杀人，让你过安稳日子你过得下去？”
　　尤里耸了耸肩。“也许吧。”
　　“我也想去看看传说中的魔导工匠。”诺曼插嘴道：“毕竟他造出来的坦克罩着我们到现在了，不是吗？”
　　“好吧，我们去找那个魔导工匠吧，不过首先我们要找一个安稳的落脚点，还有弄点钱来。”
　　舒尔茨把地图折起来收好，他掏出水壶把剩下的那点水一饮而尽。接着爬上坦克，吧那些还没被炸飞的补给品拿下来。“那我们要做好准备了，那森林可是共和国的地盘。”
　　“哈，老子什么时候怕过共和国的家伙了？”沃尔夫笑呵呵的拍了拍尤里和诺曼的肩膀。“走吧伙计们，跟着头儿！”
　　四个人小心翼翼的穿过寂静的战场。这一幕被太空中的卫星丝毫不差的拍了下来，通过电波和其他中继卫星传回了帝国。年轻的监听员迅速的把这份情报整理出来交给了上司，仅仅十几分钟，元首特别关注的车组即将叛逃王国的情报就传到了多菲蕾娅手里。
　　此时的少女刚刚从可折叠式直升机上走下来；这架飞机正停在行驶中的鹦鹉螺号核潜艇上，这艘巨大的潜艇设置了一个直升机起降平台和足以储存六架折叠式直升机的机库，兰帕德和伙伴们正兴致昂然的在潜艇上参观着。
　　多菲蕾娅从艇长手里接过情报，简单扫视了一遍就把文件塞回给艇长。“通知军部和大宰相，让他们从我的近卫部队中挑选一支小队去把这四个人给我请回来。”
　　“是的，元首大人。”艇长行了个礼，立刻跑回去准备联络的事情了。
　　“多菲！这艘潜艇真是不得了啊！真的能潜到一千五百米深的水中吗？”兰帕德兴冲冲的跑过来。
　　少女自豪的挺胸抬头。“那是当然了，不但有足够的潜深，还搭载了核弹，虽然没有解决掉潜射导弹的技术，不过浮出水面发射也没什么大不了的，这孩子的战斗力足以威胁射程内所有的国家哦！”
　　“听起来很厉害的样子，话说我们就搭乘这个回学校吗？”
　　“啊，反正不着急，潜艇回学校的话大概需要四天吧，慢慢来。”
　　“多菲，我记得你本周还有课......”
　　“没错，我就是想把这一周的课赖掉！”
　　“......”
　　“别管那么多了啦！到时候我们去潜水如何？套上工业级潜水服的话，可以在水下两百米的深度尽情的玩哦！”多菲蕾娅拉着兰帕德一蹦一跳的往潜艇舰桥那里跑。“来来来，我带你去看看这孩子，鹦鹉螺号可是帝国海军的骄傲！”
　　帝国华击团，这是帝国元首近卫部队的名字。这支军队人数不多，但是配备了目前帝国军事科技下所有最先进的装备，最最拉风的是，帝国华击团是目前唯一全员装备了动力装甲的军队。
　　这造型科幻线条明朗的动力装甲用微型核融合炉和小型魔法动力炉供能，平均厚度达到30毫米的全身装甲和大功率的魔法护盾使它像坦克一样坚不可摧，动力辅助系统让使用者可以轻松举起沉重的东西，哪怕是从高处落下也能保护使用者不会受到伤害，最重要的是这玩意背部配有一个附装甲的折叠机翼，这对机翼在自带的魔动喷射引擎的推动下能让动力装甲以最高两倍音速飞行。算上那个头盔里的战术模块和其他杂七杂八的技术，以及各种可选的重火力改造套件，这一套动力装甲的造价非常昂贵，昂贵到多菲蕾娅只勉强同意给自己的近卫部队装备。
　　当然，动力装甲的操作非常复杂，再加上使用者体型和体重的限制，帝国华击团的全员都是清一色的女性。只有最精锐的部队中脱颖而出的超级精英才有资格穿上帝国华击团那华丽的制服，并且自豪的拥有一套拉风至极的动力装甲。
　　除此以外，帝国华击团还是率先装备了夜视仪和单人空间存储设备的部队，每一个帝国华击团的士兵都有权利呼叫支援，每一个士兵都配备了常规部队中的班用重武器，她们的战斗力怎么说也是一骑当千的水准。
　　可以说，帝国华击团就是加利亚帝国最精锐的部队了。
　　这一天，一直在军营训练的帝国华击团终于迎来了自己的第一个任务。

联合学院的热血与日常 做生意就要做最赚钱的生意

然而乘坐潜艇回学院注定是枯燥无聊的，多菲蕾娅满脑子海底两万里的科幻浪漫情节在现实面前丝毫没有一点机会。幻想中的潜水服水下探险也好，荒岛探险也好，海底遗迹也好，统统没有！为了穿越其他国家领海的时候躲避海军的搜索，鹦鹉螺号几乎三分之二的时间都潜在水下；而且作为一艘军用潜艇，也不可能有舷窗这种东西——没有玻璃能够承受住1500米深度以下的水压的，因此多菲蕾娅就连水里的鱼都没见到几条。
　　鹦鹉螺号上的生活设施其实也算是不错的，多菲蕾娅一直强调这些舰船在设计上要考虑乘员们的生活舒适问题，因此这艘潜艇巨大的船身内不但单独设有浴室和图书馆，还有奢侈到爆表的乘员舱——床位用的是上层床铺下层书桌的设计，四人一间，还有独立的厕所，这已经是远远超过大陆上主流战舰的乘员待遇了。更不要说那个设施齐全的厨房和中央餐厅——不但每月有一次自助餐，而且按照标准船员们除了标准的咖喱饭之外每周有两次可以吃上牛排或者新鲜的煎鱼大餐。
　　这只是潜艇上的待遇，水面舰艇的待遇更好，陆军虽然待遇差了点，但是那些罐头的口味和花样也是很多的。这种待遇使得国民们打破头了也想加入军队，要不是多菲蕾娅严令控制军队的数量，她的帝国估计会成为第一个全民皆兵的帝国了.....
　　再好的待遇也不能抵得上连续好几天呆在潜艇里的憋闷啊，虽然鹦鹉螺号的空间非常大，但是好几天都不见阳光，而且只能呼吸有点怪味儿的合成空气，多菲蕾娅绝对是受不了的。
　　因为自己的想当然而被猛坑了一把的少女满脸不爽的站在甲板上吹着海风。进入了学院的领海，鹦鹉螺号这才浮出水面，持续好几天的潜航已经把大家憋闷的受不了了，不只是多菲蕾娅，就连米兰达他们也纷纷爬到甲板上呼吸新鲜空气。
　　“多菲，咱们以后还是别选择这种出行方式了吧。”兰帕德对着少女陈恳的请求道：“这简直要憋死人了，为什么那些船员们可以忍受这么久啊？”
　　多菲蕾娅长叹了一口气。“因为他们身上肩负着责任啊，少年。”她拍了拍兰帕德的胳膊让他跟过来，两人慢悠悠的在不算太大的甲板上晃悠着。
　　听着有节奏的海浪，吹着略带一丝咸腥气息的海风，多菲蕾娅的心情总算是变好了不少。想到很快就能回到学院，少女的内心还有些小期待呢。
　　“啊啦，各位，已经能看见海岸线了哦！”米兰达一手挽着赫鲁尼的胳膊一手指着前方的海面。远远望去，水天相接的地方确实出现了一道黑漆漆的影子，也许是因为天还没完全亮起来的缘故，只能勉强看出来哪里有一座接一座的方方正正的建筑。
　　“我们到的比预计的要早啊！”多菲蕾娅兴致勃勃的爬上潜艇舰桥，对着里面喊了起来：“尼摩船长？你在吗？”
　　没错，鹦鹉螺号的船长还就叫尼摩·海尔森，多菲蕾娅理所当然的喊他尼摩船长。
　　这位大胡子的尼摩船长听到元首的呼唤，立刻“噔噔噔”的爬上舷梯。“我的元首，您有何吩咐？”
　　“看来我们到的比预计要早得多，我有些事情要做，还能再快点吗？”
　　“那就必须潜入水下了我的元首，鹦鹉螺号在水面上的最高速度只有24节，而潜航急速能达到37节”
　　多菲蕾娅无奈的耸了耸肩。“好吧，看来我们的享受时间又要结束了。”她跳回甲板上，对着伙伴们招手喊道：“大家赶紧回来吧！我们要下潜了！”
　　“哦不！”米兰达和赫鲁尼一副悲惨的样子。“我们才出来没有十分钟呢！”
　　“好了赶紧回去吧，潜航的速度比水面速度要快，我们抓紧一点还能在上午抵达港口，除了少受点罪以外，我还想带你们去看看我的商铺呢！”多菲蕾娅说着，率先爬进了潜艇舰桥的舱口。
　　看见少女已经先回去了，兰帕德也只能默默地跟着回去，米兰达她们虽然很不情愿，但是为了赶快回到陆地上，也只能先委屈一会儿了。
　　于是鹦鹉螺号重新潜入水下，如同一只巨大的黑色鲸鱼，在20米左右的深度全速航行。
　　当时间走向上午10点的时候，多菲蕾娅一行人已经坐在学院城主干道的一家咖啡馆里喝咖啡了。这家名为日巴克的咖啡馆就是多菲蕾娅的商铺了，由于这家伙完全不差钱，所以砸了重金下去请了人来设计门面，整个商铺的装修非常典雅，而细细看却发现典雅之中不失高贵奢华，不论是上流人士还是有钱的老板们都喜欢来这间咖啡馆休息一下，来一杯咖啡和小食感受一下这件店面独有的氛围。
　　当然店里的东西都十分昂贵，就是一杯最普通的黑咖啡都要5个银币，那是银币！相当于500铜币一杯啊！更不要说那些听名字就很高大上的品种了。因此这间店很少有平民光顾。
　　“所以说，多菲蕾娅你就开了这么一家咖啡店？”米兰达好奇的扫视着店里的装饰。“虽然这家店的确不错，但是光靠咖啡与小食的收入怎么说也赚不了大钱的吧，你难道就挣一点零花钱？”
　　多菲蕾娅笑了。“怎么会？做生意就要做最赚钱的生意！待会有客人要来，我要和他谈一笔生意。”
　　“咖啡馆里谈生意？”赫鲁尼用古怪的眼神瞥了她一眼。“一般都是去超高档的旅馆或者上门面谈的吧！”
　　“你们看着就知道了！”多菲蕾娅神秘的低声说道：“十点半，客人自然会上门。”
　　大家面面相觑，只能安静的等着，反正距离十点半也没几分钟了。
　　果然，十点半，门口出现了三个人，走在前面的是一个带着礼帽穿着西装的男人，他留着一撮精心打理的小胡子，带着一个单片眼镜，看起来像是一个小贵族。而他身后跟着的两个人同样衣着整齐，但是没有他穿的光鲜，应该是护卫一类的角色。
　　为首的男人扫视了一下整个咖啡馆，除了吧台后面那个一直在忙着煮咖啡的年轻男子之外，整个店里就没有第二个服务人员了。他似乎是松了一口气，迈开脚步往吧台走去。
　　“请给我一杯蓝山咖啡，加双倍的糖。”
　　年轻男子不动声色的看了一眼坐在一边悠闲自在的多菲蕾娅，这才低声回答道：“抱歉，本店没有蓝山咖啡，倒是有上好的贝里托海湾咖啡。”
　　“可以，那么我要多家一勺牛奶。”
　　“本店有三种牛奶，您要哪种？”
　　“黑水草原的野牛奶。”
　　年轻的店员暗自点头，暗号是对上了，那么接下来才是重头戏。他下意识的的扫视了一下四周，确定没有其他人了，这才打开柜台的门让他们三人进来。“入内详谈吧。”说完，店员启动了柜台下面的机关，地板无声无息的向下陷落，一层一层的地板组成了一道略微陡峭的楼梯，尽头是一扇看起来很结实的金属门。
　　店员率先走下去，他来到金属门前，对着门有节奏的敲了几下，又掏出一枚钥匙对着钥匙孔塞了进去，铁门这才缓缓打开。
　　“客人到了，我们也进去吧。”多菲蕾娅笑嘻嘻的站起来，吧杯子里剩下的咖啡一饮而尽。
　　“这神秘兮兮的是在搞什么？”赫鲁尼皱着眉头低声问道。他实在是不喜欢这种感觉，就像是在密谋什么诡计一般。
　　多菲蕾娅使了个眼色让他闭嘴，自己带头往那个地下暗门走去。灯大家全都进了暗门，店员又按了一下机关，地板悄无声息的恢复原状，完全看不出来那下面藏了一道暗门。
　　先下去的三人此时完全沉浸在震惊之中了，暗门后面是一个宽阔的房间，里面就像博物馆一样整整齐齐的摆放着许多玻璃展示柜，这些展示柜里面摆放着的不是精美的珠宝，也不是价值连城的稀有物件，而是一样又一样不同型号的武器。各式各样的手枪、步枪、手雷和各种不同的单兵装备就这样摆放在精致的展台里，仅仅隔着一层玻璃，那人忍不住想要伸手去触碰一下这些酷炫的武器装备。
　　“如果我是你，我就会把这些柜子打开，拿出里面的东西去隔壁的靶场亲身感受一下。”多菲蕾娅一边说着一边伸手打开旁边的一个展柜，从里面拿出了一把栓动式步枪。“看看这孩子，800米有效射程，5发内置式弹仓，全枪重量只有4公斤，前段装上刺刀还能像短矛一样突刺，木质镂空枪托不但有效减轻了重量而且十分可靠，怎么样，不来一把吗？”
　　那男人笑了笑，终于开口道：“想必这位就是这间店的真正老板了。”
　　“就是我，那么到了这里来，相比先生您也是有一些门路的，不方开门见山吧，您需要什么？”多菲蕾娅往墙上一靠，伸手把刚刚拿来的步枪往前一扔。
　　那男人双手接住扔过来的步枪，仔细打量了一下，满意的点头。“好东西，比大陆上的常见军备都要好，还有别的吗？”
　　多菲蕾娅示意跟在身后的伙伴们不要说话，然后走向另一个展柜。“半自动步枪，8发独立弹夹，导气式回转闭锁式枪机，700米有效射程，枪管略短所以精度稍有下降，不过射速很快，要不要试试？”
　　那男人终于满意的点了点头。“听起来不错，不过我不只想要这些，我还想要一些重型的装备。”
　　多菲蕾娅笑了笑，他走到房间尽头，在几块看似普通的墙砖上点了几下，没几秒钟，整面墙就在一阵低沉的摩擦慎重向两侧移开，露出一条幽深的通道。
　　“你要的，就在这下面了！”

联合学院的热血与日常 狗血桥段果然是会来的！

到了地下二层，这位买家终于露出惊讶的神色，面积不小的车间里停放着各式各样的载具和重型装备，当然，这些装备都不可能是帝国最新的型号，大部分是实验性质的原型机或者已经被帝国淘汰的过渡期装备；即使如此，这些东西拿到军队转型都没完成的大陆上绝对是高科技新锐装备。
　　这也就是为什么多菲蕾娅热衷于搞这种肮脏的——军火交易（滑稽，我知道你们在想什么！），不但可以把不用的垃圾货处理掉，顺便还能狮子大开口猛捞一笔，而且这些买家绝对会心甘情愿的掏钱；只要多菲蕾娅不说，他们怎么可能知道这些东西其实都是人家不要的旧货呢？
　　所以说军火生意的确是世界上最赚钱的生意啊！
　　“这个.....难道是狼骑兵坦克吗？”
　　多菲蕾娅抬了抬眉毛，伸手拍了拍坦克那坚固冰冷的装甲。“很有眼光嘛！没错，这就是狼骑兵坦克，而且和萨尔维拉王国军的坦克差不多，可惜我们弄不到那么好的引擎，魔法护盾也要差上一个档次，不过主要武器和装甲都是一样的，所以没什么太大差别吧。”少女一本正经的忽悠。
　　买家转了一圈，又询问了几辆装甲车和坦克，最后，他的目光投向了一个来到了角落里一个被厚厚的铅丝玻璃关在里面的椭圆状物体。
　　那是一颗看起来较为瘦长但是体型比一般的炸弹要奇怪一点，看上去像是一个圆柱形的金属桶装上了一个普通的航空炸弹尾部，体积不算太大，竖在地上也有半个人那么高了。
　　这颗炸弹不但被铅丝玻璃隔开，外围还安放了一个持续释放净化法术的魔法阵；这么高规格的待遇就可以看出这颗炸弹绝对不一般。
　　“这玩意可是店里最贵的东西哦！”多菲蕾娅习惯性的靠在墙上，伸手指了指那个铅丝玻璃箱。“运输也非常困难，没有这样的安全措施的话，会对周围的生物造成不明显的持续伤害哦，所以请量力而行。”
　　听到少女这么一说，买家也是紧张的向后退了一步。“这.....这究竟是.......”
　　“教会用这玩意威胁了全世界这么多年，我相信您对于末日之光这个名字有点印象吧！”
　　“末日之光.....难道！”他一脸向后退了好几步，最后一屁股坐在地上，满脸都是惊慌失措的表情，他的两位随从一个摆出了警戒架势，另一个慌忙去扶起倒在地上的主人。
　　多菲蕾娅笑呵呵的摆了摆手。“别这么紧张嘛，这玩意其实很安全的，要来一颗吗？”
　　很明显，这位买家虽然非常害怕，但是他心动了。这可是足以和教会分庭抗礼的超级武器啊，只要掌握着这么一颗威力巨大的武器......权力，财富，要什么来什么啊！
　　但是风险也不是没有，要是消息走漏出去，教会第一个就不会放过他，更别说世界上还有很多组织对末日之光眼馋了很久，刺客公会，佣兵公会，盗贼联盟这些组织都常年挂着搜寻末日之光的任务呢。换句话说，在这么大的风险之下这里居然保有一颗末日之光！这位年轻的老板究竟是......
　　不敢在往深处想，他掏出手帕抹了抹额头的汗珠。“这个.....多少钱？”
　　少女眼里闪过一丝狡黠的光芒，她默默地伸出三根手指。“三十亿金币，不打折。”
　　“这个价格.....果然是昂贵.......”买家咬了咬牙，最终还是放弃了。“那么，就之前看的手雷一万枚，步枪四千支，手枪四千支，狼骑兵坦克三十辆，银狐装甲车五十辆。”
　　“哦？这个数量不算少呢！阁下想要武装一支军队吗？”
　　“这个......不便透露，不便透露......”
　　“好吧，承蒙惠顾六亿七千万金币，零头给你减掉了。”
　　“咕咚。”听到这个报价，一边的赫鲁尼直接一屁股瘫坐在地上。即使在秋月号上见识过一次这样的交易，米兰达的脸色也显得有些苍白，唯独对钱没啥概念的兰帕德一副不明觉厉的样子。
　　买家点了点头，双手颤抖着从怀里掏出一个空间戒指。“这里面的东西，请看着估价吧，现金实在不多.......”
　　多菲蕾娅拿过戒指，简单看了看里面的东西，大部分都是珠宝什么的，也有一些很值钱的好东西，算了算也就差不多值个十亿金币。
　　看不出来这家伙或者说这家伙的幕后主使挺有钱啊！多菲蕾娅只拿走了自己应得的那一部分，多余的东西原封不动的留在戒指里还给了买家。
　　“那么，我的货物......”
　　少女打了个响指。“放心吧，你上去之后柜台的小哥会把东西准备好的，我们会分批把你的货物送到你指定的地方，当然，仅限本城范围内，出城遗迹之后的运输你自己解决。”
　　搞定了这个胆小的客户，多菲蕾娅这才放松的伸了个懒腰，招呼自己的伙伴们回学院去。
　　赫鲁尼回过神来第一件事就是冲到多菲蕾娅身边，二话不说抱住她的大腿。“请让我一生一世跟随您吧伟大的多菲蕾娅小姐！”
　　“滚！你这见钱眼开的混蛋！别抓着我的腿啊！”少女使劲挣扎了几下，最后一脚把死皮赖脸的赫鲁尼踹了出去。“米兰达管管你家赫鲁尼，这家伙想钱想疯了吗？”
　　“大概是看到你轻飘飘的就赚了好几亿金币心理崩溃了吧。没什么大不了的，打一顿就好了。”米兰达笑眯眯的从背后掏出一柄柴刀。
　　“等一下米兰达大人！”爬起来打算再来一次的赫鲁尼看到米兰达手里的柴刀立刻就怂了。“我错了，请务必高抬贵手！”
　　“居然敢抱着多菲蕾娅的大腿，你这好色的家伙去死一万遍吧！”
　　“救命啊！”
　　一个追，一个跑，两人风尘仆仆的冲出了店门，在赫鲁尼撕心裂肺的号哭声中渐渐远去。
　　“感情真好呢。”多菲蕾娅笑呵呵的感叹道。
　　兰帕德突然用惊悚的眼神看着她。“多菲，你不会也想用柴刀追杀我吧？！”
　　“咦？为什么这样说？”歪头。
　　“因为我觉得我们的感情也很好啊，但是追杀什么的，还请务必不要！”
　　多菲蕾娅终于“噗嗤”一声笑了出来。“哈哈哈哈，放心吧！只要你不要跑出去泡其他的妹子，我就不会砍死你。”
　　“总觉得你的笑容有点让人毛骨悚然呢......”
　　“是错觉！”
　　两人就这么斗着嘴，嘻嘻哈哈的往学院走去，沿途顺带买了不少好吃的塞进了存储空间，反正多菲蕾娅刚刚大赚了一笔。正当他们开开心心的逛街的时候，街边一座豪宅的门突然打开，两个健壮的战士拎着一个较为瘦小的少年把他狠狠地扔了出来。
　　“滚！再看到你就把你腿打断！”其中一个壮汉大声喝骂着，看也不看地上那个沿着台阶滚下去的可怜人，转身进了大门。
　　“砰！”厚实的大门狠狠地合上，发出一声沉闷的声响。
　　多菲蕾娅根本不打算管这种事情，她拉了拉兰帕德，转身就想走。然而兰帕德却站在原地，丝毫没有离开的意思。
　　“喂，这种事情咱们少凑热闹，估计又是哪里来的穷苦小子被无良富商骗了，跑去讨个说法结果被二话不说打了出来，看他那鼻青脸肿的样子，估计是被狠狠地修理了一顿吧。哎？”多菲蕾娅说着说着，目光却停留那倒霉的家伙的脸上。“这人看着很面熟啊！”
　　听到这话，原本蜷缩在地上痛苦呻吟着的少年挣扎着抬起头，虽然那张脸被揍得青一块紫一块，但是多菲蕾娅还是勉强人出来了，这家伙是自己班上一个学生。
　　“多.......多菲蕾娅老师.......”
　　“你不是那个.....萨.....萨克塔维奇吗？怎么搞成这样？！”多菲蕾娅赶忙把他扶起来。“走走走，我们找个地方坐着慢慢说。你看看你，真是狼狈啊！”
　　名为萨克塔维奇的小男生勉强撑起一个比哭还难看的笑容，眼角里的泪水还在打转呢。
　　“好了好了，你也别勉强了，想哭就哭出来吧。”多菲蕾娅拍了拍少年的后背，对着兰帕德使了个眼色。后者赶紧上来帮忙，两人架着被揍得惨兮兮的萨克塔维奇，从路边拦了一辆出租马车，三人又回到了多菲蕾娅的咖啡馆里。
　　先灌下去一瓶治疗药剂，又吃了点店内的精致小食，大哭了一场之后的萨克塔维奇终于恢复了一些精神。他用纸巾擦掉了脸上的脏印子，这才把故事向多菲蕾娅他们娓娓道来。
　　这其实是个很狗血的故事了，萨克塔维奇是一个小贵族，家里没钱没权，不过好在有一点封地，日子过得还算好；而幸运的萨克塔维奇在学院努力求学的时候认识了一位名叫伊杰琳娜的姑娘。
　　这位伊杰琳娜可是凯撒王国的公主。
　　萨克塔维奇成绩优秀，性格开朗，很容易就吸引了同样朝气蓬勃的伊杰琳娜，年轻的两个人就这样成为了一对情侣。不过快乐的日子没持续多久，凯撒王国前几日突然决定让伊杰琳娜与费特烈帝国的三皇子联姻。
　　可怜的伊杰琳娜被国王派来的人从学院里带走，暂住在那座豪宅里，只等着车队到达之后打包打包把她送去费特烈帝国了；少年自然是不甘心的，他想要去见一见伊杰琳娜，可惜结果就像多菲蕾娅看见的那样，那些侍卫居然软禁了公主，而且直接把少年打出来了。
　　“那么，问题就来了，这个事情我还真是帮不了你！”多菲蕾娅苦恼的扶额。“这是人家王国的家事，完全没有插足的机会和理由啊！”
　　“是这样吗.....果然......”萨克塔维奇难过的低下头。
　　多菲蕾娅无奈的叹了口气。“这也是没办法的事，你在得知了她身份的时候就应该做出这样的觉悟才对，世界史残酷的啊少年！”

联合学院的热血与日常 请叫我多菲蕾娅·初音未来

“今晚她就要被接走了，难道一点办法也没有吗？”
　　“完全没有呢。”多菲蕾娅端起面前的杯子抿了一口，由于刚喝过咖啡没多久，她只要了一杯白开水，在这个略显寒冷的日子里，这杯还在冒着热气的开水从手心里给少女带来了一阵暖意。“你觉得我们这种普通人真的有足以抗衡一个王国和一个帝国的能力吗？”
　　其实这种事情对于多菲蕾娅来说简直是易如反掌，但是为了保密，她自然不能乱说。
　　萨克塔维奇惊悚了。“怎么会.....一个帝国和一个王国什么的......”
　　多菲蕾娅放下茶杯，一手理了理耳边的长发，一边从存储空间里掏出一张纸和一支笔。“这就是面子问题啦，人家好好的和亲计划被你打断了的话，不就相当于你一个平头小子要和一个帝国皇子抢人了吗？你觉得那个费特烈帝国真的不会找你麻烦？”
　　“可是，明明是我和伊杰琳娜她.......”萨克塔维奇急忙开口。“应该是帝国抢了我的人才对吧！”
　　“啧啧，你的人？”多菲蕾娅吧那张纸铺开在桌面上，冷笑了一声。“你真的觉得那些帝国和王国在乎吗？他们的宣传机器会把你可怜的辩解淹没掉的，在世人眼里就是你这个不知天高地厚的毛头小子想和帝国皇子抢人；所以你要是真的做出什么过激的事情，反而会给凯撒王国和你的家族带来巨大的麻烦，帝国找到借口可是会毫不犹豫的开战哦，这个世界可是实力为尊的乱世，任何国家都不会放过送上门来的好机会，要不然你认为凯撒王国为什么急匆匆的要把公主送去给帝国和亲？”
　　萨克塔维奇低头沉默不语。
　　多菲蕾娅以便用笔在纸上写写画画，以便开口道：“估计是帝国那边露出了一些想要入侵凯撒王国的苗头吧，而且我要是没记错，你的家族其实是隶属于凯撒王国某个大公爵名下的小贵族才对，应该是男爵称号，真可惜，按照降爵继承的规矩，到你这一代可就只有骑士头衔了，区区男爵和骑士，在一个王国眼里也就是和蝼蚁一般的存在罢了，你要是做出什么冲动的事情，保不准最先遭殃的就是你的家族，王国绝对会先拿你们开刀以便表现出与帝国和亲的诚意。”
　　萨克塔维奇只是沉默。
　　“看看吧，这就是以凯撒王国和费特烈帝国为中心的周边国家关系网，我也是有那么一点情报渠道的，这些也不难打听到。”
　　萨克塔维奇缓缓伸出手，把那张纸拉到自己面前。
　　“看好了这十四个国家，每一个都是与帝国有从属关系或者同盟关系的，再看看这六个小国，这些是凯撒王国的同盟国，如果你没忘记我在课堂上要你们记住的世界地图分布的话，你就会明白，这些国家一旦打起来，西大陆有三分之一都会陷入战火，还有盘踞在大陆北方的罗森维尔帝国，这种老牌帝国很轻易地就能以维护地区稳定，帮助地区恢复和平等冠冕堂皇的理由介入战争；大陆西方的艾美李格帝国肯定不会坐视罗森维尔帝国捡便宜的，整个西大陆就乱了，导火索就是你，明白吗？此时正是乱世，为了扩张和增强实力，这些国家绝不会轻易放过任何借口，一个小小的事件就能成为大陆全面战争的导火线，所以萨克塔维奇同学，我要求你保持冷静。”多菲蕾娅说完，感到嗓子眼有些干涩，于是又拿起水杯给自己润润喉。
　　“世界是残酷的.....吗......”
　　多菲蕾娅点了点头。“啊，所以萨克塔维奇哟！如果你做不到能够威胁这两个国家或者干脆把这两个国家铲平，那么就做好不要轻举妄动，有或者你们可以想办法劫走那位伊杰琳娜小姐，然后隐藏到一个谁都找不到的地方，结局就是看着西大陆开战。”
　　“我想我明白了。”萨克塔维奇垂头丧气的瘫在椅子上。“我明白了，看来我.....只能放弃了。”
　　“但是啊！”多菲蕾娅突然开口。“办法总是会有的，人的智慧是无穷无尽的不是吗？如果你能想到一个可行的方法，我也愿意帮助你，要知道帮助别人可是一件愉快的事情啊！”多菲蕾娅说完，站起来整理了一下有些皱巴巴的衣裙。
　　“老师，您的意思是？”萨克塔维奇几乎绝望的双眼突然迸发出一股强烈的希望之光。
　　多菲蕾娅的嘴角微微上扬。“自己去想，跟我学了一个多月了，这点战术都想不出来？”
　　萨克塔维奇默默地点了点头。
　　“兰帕德，我们先撤吧；萨克塔维奇，你可以先在这里休息一会儿吃点东西，你的账我给你免了，这是我的咖啡馆，我说了算。好好考虑吧！”说完，多菲蕾娅拉着兰帕德迅速的离开了咖啡馆。
　　“多菲，你为什么走得那么急？”兰帕德加快了脚步跟上走在前面的多菲蕾娅。
　　“当然急了，那小子一单有什么想法就会找我讨论，如果咱们不把他一个人丢下，估计他永远不会独立思考并且确定方案，这家伙缺乏自信啊！”
　　“说的也是，果然是因为家族地位低下的缘故吗？”
　　“也许吧，别管那么多了，赶快回去，我要好好睡一觉，今天累死了！”
　　“哦。”
　　一夜无事，知道第二天多菲蕾娅懒洋洋的跑去教室上课，这才得知了一个消息：大陆联合学院的学园祭还有五天就要开始了。
　　学园祭，不仅仅是坐在大礼堂内看看文化节目表演，形式内容更加的丰富多彩。
　　例如鬼屋、美食街、特卖场、研究展示、当众演讲之类的节目，一切活动都是由学生亲自策划、完成的。从一开始的筹备企划、到场地布置、内容安排以及活动的实
　　施等都游学生自己
　　动手、全程参与。可以说是学生起到了主导性的作用，学校则扮演一个协助、支持的角色。
　　当然，学园祭也是一些校园情侣们大刷好感度顺便猛秀恩爱的经典场景，而且学园祭持续三天，每个晚上都有舞会，更是告白的最佳时机，所以一位男生要是对一位女生送出学园祭舞会邀请函，基本上就是表白的意思，反之亦然。
　　多菲蕾娅是不在乎这个的，兰帕德一定会把邀请函拿来给她，不过舞会一定是要跳舞的，兰帕德那个家伙.....不会把她的脚彻底踩肿吧？
　　接下来，多菲蕾娅就彻底凌乱了——作为特招生，她必须要参加学园祭的竞技大会，这是为了向大家展示学院的实力，因此不能随意放水，一定要打入决赛前八强才行。还有一个，那就是整个特别科就差她没有准备节目了。
　　多菲蕾娅差点就忘记了，虽然自己可以不用上课，而且本身还担任着选修课教师的职责，但是名义上她依然是特别科的学生，特别科可是每个人都要出节目的或者活动的！当然也不是每个人都要独立出节目，群体节目或者活动也可以，不过特别科唯一一个缺人的团队组织的活动居然是演唱会！演唱会！演唱会！而且他们缺的是主唱！主唱！主唱！
　　话说没有主唱你们搞个毛的演唱会啊？！
　　虽然满肚子的意见，但是多菲蕾娅只还是硬着头皮报名了，那么主唱的职责自然就落到了她的头上。少女一阵纠结，在满脸黑线中接过学园祭的活动胸牌挂在衣服上。然后她提出要看看曲目单以便于临时抱佛脚熟悉一下唱歌的技巧。
　　为什么是熟悉？因为她的数据库里有足够多的歌唱技巧和资料，但是她从来没有用过罢了。
　　接着少女气的直跳脚，因为那位男生尴尬的挠了挠耳朵告诉她：没有曲目单，因为主唱都没有自然没法定曲目。
　　人生就是一堆坑，出了一个又会掉进另一个坑。多菲蕾娅现在深刻的体会到了这句话的意思。可怜的少女早已无力吐槽，她只能勉强忍住要掀桌的冲动让充当乐队的几个同学展示一下他们的演奏技巧。
　　没想到这些人倒是挺厉害的，不论是架子鼓还是吉他贝斯，他们还掌握的挺不错，而且负责小提请和钢琴的妹子实力非常雄厚！
　　这样至少伴奏方面还是靠谱的。
　　那么就只剩曲目的问题了。多菲蕾娅脑子里闪过一个想法，她启动了数据库的转录功能，把记忆里的几首歌曲打印成纸质的乐谱。
　　“这就是曲目了，看看吧！”开挂完毕之后的少女手上握着一大摞乐谱。“还有五天，你们挑十首歌吧，练好了咱们绝对可以在学园祭上大放异彩！”
　　乐队的同学们伸手接了过去，一页一页的翻看起来。这越看是越惊讶，多菲蕾娅拿出来的这些乐谱没有一首是大陆上主流的音乐风格，（大陆上的主流以美声唱法为主）而且有些歌曲绝对不是一般人能唱的出来的，比如这首《初音未来的消失》，就连他们演奏起来都会很费劲。
　　“多菲蕾娅同学，这些谱子.....都是你写的？”
　　少女满不在乎的抬了抬眼皮。“管那么多干嘛？赶快准备，到时候演奏不好的话丢人的还是我们特别科。”
　　“那么初音未来是谁？有两首歌曲都出现了这个名字。”
　　“靠，这就是我的艺名行不？到时候上台请称呼我为：多菲蕾娅·初音未来！就这么定了！”

联合学院的热血与日常 向我宣誓效忠吧！

为了排练，多菲蕾娅他们借来了学院里一处偏僻的室内会议大厅，这个大厅除了破旧一点之外倒是挺适合当练习场地的，毕竟演奏起来的声音很大，干扰到其他人就很不好了。
　　“喂喂喂，你还需要再快一点，你的鼓点节奏可是主导，我们都是配合你在演唱啊！”多菲蕾娅皱了皱眉头道：“我们都是配合着你的节奏呢，在努力一点啊！”
　　可怜的男生手腕都快断了，他无力地瘫坐在椅子上，拿起了身边的水壶。“很努力了啊，但是这个速度真的超快，我们真的要选这首歌吗？”
　　“反正曲目是你们自己挑的，自己选的曲子哭着也要给我演奏好！”
　　“是是是。”
　　“嘛，今天就到此为止吧，明天还要继续努力！”主办人是一位温柔的少女，她拍了拍手吸引大家的注意力。“大家伙都很累了，好好休息吧！”
　　“好吧。”多菲蕾娅唱了一天也有些受不了了，她欣然接受了这个提议。
　　于是在一阵互相道别声中，同学们简单收拾了东西一个一个的离开了。空荡荡的破旧大厅里只有多菲蕾娅一个人默默地坐在椅子上。
　　“呦！多菲，辛苦了！”门口传来了一个熟悉的声音，这个声音再加上这个超逊的打招呼方式，绝对是兰帕德没跑了。一抬头，映入眼帘的果然是少年那头朝气蓬勃的红色短发。
　　“找来了啊，嘛！不算是太辛苦吧，不过果然，唱歌也不是一件简单的事情。”少女叹了口气，向着兰帕德伸手。“脚麻了，拉我起来！”
　　“哦。”兰帕德握住了那只白皙的小手，一用力就把少女从椅子上提了起来。“关于昨天那件事情，我们真的不管吗？”
　　多菲蕾娅白了他一眼。“只要那小子拿出一份可行的计划，我们帮个忙也没关系。”
　　兰帕德摸了摸后脑勺，一脸尴尬的说：“可是我觉得多菲你不是那种乐于助人的人啊......别打我啊！”
　　少女气呼呼的对着他的小腿就是一脚。“什么叫不是乐于助人的人？我很乐意帮助别人，只要他们能付得起代价就行。世界上没有免费的午餐，天上不会掉馅饼！”说完，她继续对着少年的小腿来了几脚。
　　“知道了啊，别再踢我了。”兰帕德可怜兮兮的捂着被连续踢了好几下的小腿。“多菲你个子不大，力气却不小，肯定肿起来了！”
　　“切！，谁让你不用斗气铠的，活该！”
　　“我不是怕用了斗气铠你的脚会疼嘛！”
　　哎呦！可以的少年，这好感度刷的不错！多菲蕾娅小脸一红，头一扭。“哼！笨蛋！”
　　“好好好，我是笨蛋。”兰帕德笑嘻嘻的伸手去摸她的脑袋。
　　少女乖巧的靠在他身上。
　　“哎呀！差点忘了！”多菲蕾娅突然想起了什么，她赶忙从兰帕德怀里跳出来，手忙脚乱的整理了一下发型和衣裙。“萨克塔维奇可能会过来的，我特意把我的排练地点透露给他了呢！如果这小子真的心里想着那个妹子，而且有认真上我的课，那么一天一夜他不至于这电机侧都想不出来，只要他拿来一份可行的战术计划，我们就帮他！”
　　“可行的计划啊。”兰帕德靠在一根立柱上，双手抱在胸前。“说实话我是完全想不出办法的，如何能劫走那位公主，同时又能撇清自身的关系呢？”
　　多菲蕾娅跳起来对着他的脑袋就是一个暴栗。“你不适合干这个，别费脑子了，与其在这里干巴巴的想，不如等着萨克塔维奇，看看他的计划如何。对了，通知米兰达和赫鲁尼，我们不能动用部队也不能用爷爷留下的佣兵团，所以需要他们的帮助才行。”
　　“哦。”兰帕德伸手揉了揉额头，从口袋里掏出通讯器联系米兰达他们。
　　原本以为米兰达身为王女（不同地方称呼不同，但是实质上没区别。）她对这种事情应该会很感兴趣，毕竟把一个姐妹从政治联姻的水深火热之中拉出来追求她自己的幸福什么的，应该很有共同语言吧。
　　可惜米兰达来的时候一直板着脸，一问才知道，兰帕德联系他们的时候，米兰达刚把赫鲁尼拖到树林里准备扑倒他来一场愉快的露天啪啪啪，可惜就这样被打断了。
　　得知真相的多菲蕾娅努力的憋着笑问她：“你的推倒赫鲁尼大作战已经进行了不下三次了，没一次成功的吗？”
　　米兰达没好气的对着少女的太阳穴就是一阵拳头摩擦。“岂可修！要不是你这小混蛋和兰帕德那个大笨蛋的打扰，这一次就要成功了的说！”
　　“啧啧，倒贴还不成功的王女殿下还真是可怜啊！”多菲蕾娅斜眼。
　　“啊啦。”米兰达立刻展开了扇子进入了御姐模式。“总好过你这个傲娇洗衣板吧，真担心以后你和这个笨小子结婚到底会是个什么样的场景，你这身材，估计兰帕德桑根本就不敢对你出手呢！”
　　“纳尼！贫乳才是稀有资源，萝莉才是王道！你这邪恶的御姐休想打击我和我家兰帕德的坚定信念！”
　　“哦呵呵！可悲的家伙啊，只有像我这样拥有NICE
　　BODY的妹子才有前途哦，你说是吧？赫——鲁——尼——先——生？”
　　“是.....是！”面对着米兰达和多菲蕾娅的双重威压，可怜的赫鲁尼使劲挤出一抹笑容。
　　兰帕德不得不硬着头皮出来劝阻。“好了，不要闹了！我似乎听到有人来了。”
　　“哦？萨克塔维奇来了吗？”还是正事要紧，多菲蕾娅停下争吵，目光紧盯着大厅那扇半关着的破旧大门。
　　兰帕德在联络中就简单说明了问题，所以米兰达和赫鲁尼也知道大概是怎么一回事，现在正主就要来了，他们也收起了嘻嘻哈哈的表情，整个人严肃了起来。
　　“吱嘎——”随着一声刺耳的摩擦声，萨克塔维奇那瘦小的身影终于出现在门口。他看起来有些兴奋又有些紧张，更多的是不安，可见这孩子已经做出了决定和计划，只是在担心自己的家族和国家受到牵连而已。
　　说到底就是没有自信。多菲蕾娅之前强调了这么多次国家关系就是为了提醒他制定计划要以隐藏自身的身份为前提，现在计划应该是有了，还这么担心和纠结就是典型的不自信。
　　“多菲蕾娅老师......这？”看到这里多出来的三个人，萨克塔维奇有些惊讶。
　　“安心吧，这都是自己人，既然你来了，那么计划做好了？”
　　萨克塔维奇从袍子下面摸出一个薄薄的笔记本。“在这里。”
　　少女伸手接过笔记本，很明显，本子上有很多纸页被撕掉留下来的痕迹，可见这份计划萨克塔维奇是经过了一次又一次修改和重做，最终得出来的。多菲蕾娅抬头看了看他，可怜的少年脸上一片惨白，两个黑眼圈十分明显，整个人显得十分憔悴，就像是个瘦小的大熊猫似的。
　　“熬夜了啊，那么我就来看看吧！”多菲蕾娅翻开了那被撕的就剩几页纸的笔记本。萨克塔维奇的计划做得十分用心，不但附上了地图，还有大量的标注和一些手绘的地形，看来这位少年为了把自己妹子抢回来也是费了很大心思的。
　　多菲蕾娅仔仔细细的看了一遍萨克塔维奇的计划，满意的点了点头。“不错，虽然有些地方需要修改，但是总体是个不错的计划，那么，萨克塔维奇同学，这份计划你真的要实施吗？计划里提到的魔兽可不是那么好弄。”
　　萨克塔维奇死死地攥住拳头。“我希望老师您能帮我！您说得对，世界是残酷的，有些事情我不得不妥协，可是如今，哪怕一生就这一次，我也不想在这件事上妥协！”
　　“但是世界上没有免费的午餐，想要我帮你，你也要付出代价，真的没问题吗？”多菲蕾娅玩味的笑了起来，她看着萨克塔维奇的眼睛，似乎能从中看出少年的想法和决心一般。
　　“我准备好了。”萨克塔维奇咬紧了牙关。“不管付出怎样的代价，我也一定要把伊杰琳娜带回来！”
　　多菲蕾娅眉毛一抬，然后用询问的目光扫视了一下站在周围的伙伴们。
　　几个人纷纷点头。
　　少女耸了耸肩。“好吧，那么我就提出我的要求了，萨克塔维奇，你听着，虽然我搞不到魔兽，但是我有其他的办法来替代，并且作战计划也能帮你稍微修改一下，可是这样是有很大的风险的，我的秘密很有可能会暴露，因此我要你宣誓效忠于我和我的帝国，没问题吗？”
　　萨克塔维奇愣了。“帝国？多菲蕾娅老师......”
　　“没错，这就是我的秘密，如果你效忠于我，那么我就帮你搞定这件事情，同样你和你的家族也会得到庇护，但是你要明白，我的帝国是没有贵族和奴隶制度的，一旦你宣誓，你和你的家族就等于丢掉了贵族封号并且背叛了凯撒王国，伊杰琳娜可是凯撒王国的公主，这样做的后果你也能承担吗？！”
　　萨克塔维奇犹豫了。
　　“好好考虑吧.......”
　　“我同意！”没等多菲蕾娅说完，萨克塔维奇就做出了他的决定。“我答应了，反正我们的家族基本上衰败了，没有用的贵族封号丢了就丢了，伊杰琳娜......我只希望她能理解我并且原谅我吧！”
　　“哦？万一她不原谅你呢？那可就一场空了哦！”
　　“我相信她会的！到时候只需要让凯撒王国和老师您的帝国结盟不就好了，这样的话我们家族就不是背叛而是担保人了！”
　　“切，小伙子想得倒是美。”多菲蕾娅不爽的嘟囔一句。“好吧，既然你决定了，我也不说什么了，跟我宣誓吧！”
　　萨克塔维奇立刻严肃的站好，举起右手按在胸前，这是大陆上标准的宣誓动作。
　　“萨克塔维奇，你愿意将你的荣耀，你的生命甚至你的一切都奉献给帝国，并且发誓永远不会背叛帝国吗？”
　　少年与多菲蕾娅对视着，他的眼神坚决而且果敢。“我在此起誓：我愿意将我的生命，我的荣耀和我的一切奉献给帝国，我将对帝国尽忠职守永不背叛，并祝愿帝国武运昌盛！”
　　“我擦，为了妹子你还真的把自己卖了啊？！”多菲蕾娅惊讶的扫视着萨克塔维奇。“小伙子可以的，以后敌人对你用美人计效果一定很好。”
　　“........多菲蕾娅老师，请不要那我和伊杰琳娜的感情开玩笑......”
　　看着他满脸黑线咬牙切齿的样子，多菲蕾娅的内心突然一阵舒爽。“好了，我也不逗你玩了，那么我们明天晚上开始行动吧。”
　　“可是老师，车队已经出发一天了，再晚的话......”
　　“哈？车队的速度到两国交界处就要两天多，还没算上他们休息的时间，所以我们的时间很宽裕，好了好了，接下来的事情交给我！”多菲蕾娅不耐烦的挥了挥手，接着拿出了项链上的通讯器。“喂？俾斯麦！怎么是你！汉密尔顿呢？休假了？靠！算了，给我安排一架130运输机，要配有侧面40毫米机炮的改装型号，货舱里给我塞一辆好点的军用吉普，我明天就要！”

联合学院的热血与日常 去把你的妹子抢回来！

由于要进行一次大行动，大家老老实实的请了假，把平时拿来上课的时间用来练习，比如现在正开着多菲蕾娅做的吉普车满山乱跑的兰帕德和站在车后斗拿着颜料枪练习移动射击的米兰达。而萨克塔维奇和赫鲁尼更忙，前者怎么说也是一位四级的战士，不管是抢人还是跑路，亦或者一些高难度的动作这家伙足以应付，但是赫鲁尼作为一个标准的法师，身体素质自然跟不上，现在训练已经来不及了，只能尽力练习施法的手感，以求关键时刻不要掉链子。
　　多菲蕾娅上午照常去参加了排练，下午就躲进自己的别墅里浏览关于130运输机的资料了，毕竟这个五人小队里只有她才能担任飞机的驾驶员，至少她的数据库里有基本的飞行技巧。
　　当天边开始出现晚霞的时候，一个身形庞大的黑影掠过建筑物和树梢，伴随着巨大的螺旋桨轰鸣缓缓着陆在多菲蕾娅指定的一片平坦的草地上。
　　宽阔的方形机翼上安装了一共四台螺旋桨引擎，强大的魔动引擎出力配上大面积的机翼可以为这架飞机提供可怕的升力和足够快的速度。130运输机设计上就是可以模块化改装的，强大的动力为它提供了非常多的改装空间，既可以在机腹安装各式各样的武器装备，也可以在货舱里加装各种配件以便于执行不同物资装备或战斗人员的运输和空降，可以说除了不能进行空中格斗，130运输机绝对是万用型的飞机。
　　驾驶员与多菲蕾娅进行交接后直接离开，他本来就是派遣到这片地区的特工之一，现在只需要去执行他的任务就可以了；而飞机和里面运载的东西全部交给多菲蕾娅负责。
　　机舱里除了一台配备了车载机枪的军用吉普车之外还有一些杂七杂八的东西，比如定向爆破炸药，钩索，钢缆，绞盘等；而40毫米机炮和配套设施就安装在货仓前面，中间用缓冲材料做了一个隔离带。多菲蕾娅简单查看了一下飞机的状态，不论是核心动力炉还是魔法护盾核心机都超出了图纸上的标准强度，看来是因为自己要亲自用而进行了特别改装。
　　与司空见惯了的多菲蕾娅不一样，土生土长的兰帕德他们可是从来没有想过飞机也能造的这么大，毕竟现在大陆上主流的飞机还是双翼机，有些研究和发展不错的大帝国也高出了实验性质的单翼机，可是没有一个国家能够造出130运输机这种庞然大物的；本土居民造出来的最大的飞行器一直是魔法提供升力和动力的飞艇，那种速度缓慢而且造价昂贵的东西一般只能用于民用行业，飞艇需要大量使用魔法流通性强的材料，一般是特殊的木材或者秘银，这就导致框架结构太脆弱，用在军事领域会非常划不来。
　　这也是为什么大陆上的本土国家空军都是一些小虾米，而不像一战的德国那样拥有齐柏林飞艇。
　　“这么大的飞机，真是难以想象，这家伙真的能飞起来吗？”萨克塔维奇兴奋的抚摸着130运输机那巨大的起落架。“人类真的可以制造出这么打的飞机吗？这不会是古代人的遗物吧？”
　　“是古代人的技术啦，我们的帝国可是完全继承了古代人的科技力量哦，所以萨克塔维奇，为自己能够成为帝国的一员而自豪吧！我们是世界上最强大的！”多菲蕾娅挺胸抬头，满满的自豪感油然而生。不得不说这就是装逼的乐趣！
　　米兰达毫不犹豫的拆了她的台。“是啊，最强大的，可惜到现在都一直隐藏着不敢露脸呢！”
　　“乌路赛！那是为了养精蓄锐！”多菲蕾娅狠狠地白了她一眼。“你懂个篮子，凭借我国的发展速度，只需要一年我们就能够和西大陆几乎所有的国家抗衡了！那些老古董军队和装备怎么可能打得过我们新锐的现代化军队呢？！”
　　“说的也是，那么文化方面呢？我记得没错的话咱们的帝国人民的主要组成是奴隶吧！虽然你普及了教育，但是国民素质貌似还没跟上哦！？”米兰达笑呵呵的说：“仅仅军事上强大是不够的，那只是野蛮人一样的行为，我们需要的是全面的强大，所以多菲，咱们的帝国要走的路还很长。”
　　少女无奈的摊了摊手道：“是啊，路还很长，我只希望一年后我们能和那些贪得无厌自高自大的古董国家好好相处，不然的话战争是无法避免的。”
　　“战争啊，你那弹丸小国真的没问题吗？人家随便一个王国的军队都是咱们的几十倍多啊。”在飞机上这看看那摸摸的赫鲁尼从货舱门那里探出头来。“会被人海战术平推掉的吧！”
　　“这就是为什么我在本岛周围布置了一大堆防线的缘故，我们很幸运了，是在一个远离大陆的岛屿上，运气好的话我们还真的能隐藏一年呢！”多菲蕾娅晃了晃手里的喷漆，走到货舱门那里。“赫鲁尼，赶快出来，我要关门了！”
　　“你要做什么？”
　　“当然是把我们酷炫的帝国鹰徽涂掉了，帝国现在暴露出去还太早了！”
　　“哦.....”赫鲁尼这才不情不愿的从飞机里出来。“我还想看看驾驶舱呢，这么大的飞机一个人真的能开起来吗？”
　　“那你想几个人开？给我滚去练习你的魔法去！”多菲蕾娅毫不客气的赶人。
　　萨克塔维奇抬头看了看越来越昏暗的天空，从口袋里掏出了怀表。
　　“六点了。”
　　距离他们预计的出发时间还剩下不到三个小时。
　　而在远离学院近一天路程的某个小镇，凯撒王国名为护卫，实际上是押送伊杰琳娜公主的精锐近卫军已经抵达了镇上最好的旅馆，这个旅馆提前两天就被王室包了下来，现在里面住满了随行的士兵，当然，那间最好的套房留给了伊杰琳娜。
　　护卫队长是一位身材高大的金发女性，从她强健的肢体和身上沉重的铠甲可以看出来，这位女性绝对是一位实力强劲的骑士。而坐在她对面，对比之下显得格外柔弱的女孩子自然就是伊杰琳娜公主了；不得不说这位公主是个大美人，精致小巧的面庞镶嵌着两颗传神的绿宝石般的眼眸，秀丽的棕色长发虽然经过精心梳理，但是由于主人的心不在焉而依旧显得凌乱。头上象征着公主身份的银质钻石头冠被随意地放在桌子上，就连那身漂亮的白色礼服也很随意的扔在床边。
　　看着面前只穿着纱质睡裙的伊杰琳娜，英武的骑士队长皱起了眉头。“殿下，请您注意仪态，还有请务必吃点东西吧，再这样下去您.......”
　　“我实在是吃不下，别在逼迫我了，歌莉娅。”
　　队长的神色有些不自然，她拉开伊杰琳娜对面的椅子坐了下来。“殿下.....伊杰琳娜，我们是一起长大的，对于您这样的遭遇，我也很不忍，但是没办法，这是国王陛下的命令。”
　　“所以必须执行，不是吗？”伊杰琳娜伸手拿起叉子，无力地拨弄着餐盘里的食物，食物看起来清爽可口，不论是颜色还是口味的搭配都十分出色，可是少女真的一点吃饭的心思都没有。“我是公主，为了我的国家我必须要做出牺牲，对吧，从小父亲就是这样跟我说的。”
　　“伊杰琳娜......”
　　“所以我要做出牺牲不是吗？”伊杰琳娜拨弄了几下，最终还是放下了叉子。“你知道吗那个三皇子是什么样的人吗？”
　　“据说英俊高大，一表人才。”
　　“是啊，然而那家伙是个不折不扣的虐待狂，他这么多年都没有结婚，但是被他强抢回去虐待致死的女孩子已经超过二十多个了，这还不包括那些没被发现的；这家伙是个十足的变态，你觉得我这样嫁过去能活几天？”
　　“请不要这样说，伊杰琳娜，好歹您也是位公主......”
　　“公主也是女人啊，即使我早就作出过为了国家而进行政治联姻，嫁给一个完全没见过的人甚至是嫁给一个糟老头子的觉悟，但是我从来没有考虑过这样的情况；歌莉娅，明知道自己命不久矣，但是却又无可奈何的向着死亡前进，这对我来说是一种折磨。”
　　女骑士没有说话。
　　伊杰琳娜毫无形象的往椅背上一靠。“从一开始，我就明白，我们的王国已经没有未来了。”
　　名为歌莉娅的女骑士猛地站了起来。“请不要说这种话！公主殿下！”
　　“我说错了吗？我查过我们的王家史料，近三百年来我们凯撒王国丢掉了近乎六分之一的国土，靠着公主联姻和进贡矿产才拖到了现在；王国的财政报告我也看过，有着那样惨淡的财政和高额的赤字，王国怎么可能得到发展！我们那昔日伟大光辉的凯撒王国如今正在慢性死亡，歌莉娅，你我都明白的。”
　　“殿下，我认为我们的对话必须到此为止了。”
　　“是啊，你是父亲忠心耿耿的骑士。”伊杰琳娜露出一个自嘲的笑容。“如果你是这么认为的，那么请出去吧，我要休息了。”
　　“那么，希望您好好休息。”歌莉娅最后看了一眼憔悴的伊杰琳娜，然后转身离开了房间。
　　当夜幕完全降临的时候，多菲蕾娅他们已经准备就绪了。大家清点了装备，全部聚集在飞机旁边准备登机。
　　那架巨大的130运输机也在多菲蕾娅的努力下完成了变装——机翼和尾部货舱门那象征着帝国荣耀的鹰徽被涂掉，取而代之的是一个圆圆的黄底色图案，似乎是一个人脸表情，远远望去，那圆嘟嘟的脸萌萌哒，弧度上扬的嘴角傲而不娇，微微泛红的脸颊让人感到无限温暖，双眼右视充满欢乐使人浮想联翩，轻挑秀眉深藏功与名。
　　没错，多菲蕾娅在机翼和货舱门上涂了一个大大地滑稽！
　　“那么，大家做好准备，我们现在就出发！本次行动没有太大的风险，按照计划来，一切都会没事的！萨克塔维奇！”多菲蕾娅喊了一声少年的名字，对着他的胸肌就是一拳。“打起精神来，我们去把你的妹子抢回来！”

联合学院的热血与日常 行动开始

第二天上午，车队终于抵达了凯撒王国和费特烈帝国的边境。歌莉娅骑着一匹白色战马缓缓来到马车旁边低声说道：“殿下，我们到边境了，接下来需要等待帝国的护卫队。”
　　王国的军队是不能踏入帝国领土的，哪怕是护送和亲的公主也不行。而车队到达的时间是事先通知给帝国的，按理说现在边境线上应该有护卫队在等待了才对。
　　然而边境线上除了紧闭的关卡大门和一脸悠哉看热闹的士兵们之外，哪里有什么护卫队？
　　这是在给他们下马威，费特烈帝国用这样傲慢无礼的态度把他们凯撒王国的和亲公主晾在边境线上，就是在狠狠地打凯撒王国的脸。
　　然而作为弱势的一方，王国偏偏什么都做不了，抗议？不满？人家帝国就是在找借口出兵呢，常年财政赤字，哪里有钱来整顿和训练新的军队？王国军到现在还在用已经被淘汰了的燧发枪和超级古董的无炮塔坦克！这样的军队在购买过多菲蕾娅的军备，重新训练过新式军队的费特烈帝国面前就像一块豆腐一般脆弱。
　　伊杰琳娜是对的，王国正在慢性死亡。歌莉娅心里很不想承认，但是事实就是如此，就连她这个王家近卫军大骑士长也只能忍气吞声的陪着伊杰琳娜在这里等待。
　　那些站岗的帝国军士兵不断地对着他们指指点点，肆无忌惮的嘲笑着他们，有些甚至对护卫的士兵吐口水，对伊杰琳娜的马车吹口哨。
　　歌莉娅只能命令手下们不要理会，这里可是边境线，一旦起了冲突，帝国就有了进攻王国的理由。
　　唯一的做法只有忍！
　　马车里的伊杰琳娜只是默默地靠在柔软的座垫上，似乎那些嘲笑和羞辱都不存在似得；事到如今她也明白等待她的命运是什么了，她这么一个碍眼的和亲公主，恐怕在帝国活不过一个月就会被折磨死；反正费特烈帝国的情报网怎么说也是知道她与萨克塔维奇的恋情的，以这个为借口给她扣上一个不贞的帽子，不但可以除掉她，还能得到一个进攻王国的借口。毕竟把一个不贞的公主送来给帝国和亲是对帝国的侮辱，这个借口谁都不会说什么的。她的国家会被毁灭，而她自己也会被钉在历史的耻辱柱上，说不定以后还会被当场反面教材流传后世呢。
　　听天由命吧！伊杰琳娜叹了口气。“萨克塔维奇，抱歉了，希望你能够忘记我吧。”
　　萨克塔维奇现在恐怕完全听不见伊杰琳娜的哀叹了，他正穿着一身便于活动的紧身作战服，身上带着安全绳索，小心翼翼的躲在一个桥洞下面。
　　这里距离边境只有二十多公里，是一个风景秀丽的峡谷，作为通往边境的交通要道，费特烈帝国斥巨资在这里修建了一座石质的大桥，全长达到惊人的一百四十米；要知道这是一座单拱石桥，中间没有任何额外的支撑，能在没有魔法辅助的情况下达到这样的长度绝对是人类工程学的骄傲，刚刚建成的时候还震惊了世界，到现在这座桥依旧是费特烈帝国引以为傲的标志性建筑物之一。
　　由于这座峡谷被称为卡桑德拉峡谷，这座世界闻名的大桥就被称为卡桑德拉大桥。
　　而萨克塔维奇现在的任务就是在光天化日之下躲开桥上驻守的士兵在这座桥上安装炸药。
　　“真的没问题吗？这可是边境城镇与内地的交通要道，炸掉的话那些人就要多绕几百公里的路了，到时候费特烈帝国绝对会气炸的！”萨克塔维奇对着挂在耳边的通讯器低声说。
　　很快，通讯器的耳机里传来了多菲蕾娅的声音。“小子给我赶快干活，这可是保证我们安全撤退的重要手段，同时也是B计划的核心，弄砸了有你好看的！”
　　“是是是。”少年无奈的从背后的袋子里抽出一根筒状炸药，撕下胶带保护层，然后黏在桥下。“赫鲁尼先生，下一个装在哪？”
　　远处的峡谷内，赫鲁尼正举着望远镜观察桥上和桥下的情况。作为风系法师，用漂浮术缓缓落到峡谷内隐藏起来简直轻而易举。“注意点，下一个爆破点在你前面十米的地方，安装在桥拱底部，那里没什么攀附点，快藏起来！快！”
　　听着赫鲁尼突然变得焦急的语气，萨克塔维奇刚刚从桥下探出半个身子有立刻缩了回去，他看不见桥上的情况，再加上第一次行动就是深入敌后，此刻心里紧张的不得了，大气都不敢出一下。
　　桥面上一个卫兵转头扒在栏杆上，向下扫视了几眼，对着峡谷吐了口痰，然后转身回到了自己的岗位去。
　　“没事了，赶快行动吧，你还有四个爆破点没有装炸药呢。”赫鲁尼用望远镜盯着桥上的守卫。“不要发出太大的声音哦，现在你距离桥面太近了。”
　　“慢慢来吧，不着急，我们有的是时间。”坐在机舱里的多菲蕾娅优哉游哉的翘着二郎腿，伸手从旁边的袋子里拿出零食往嘴里塞。“话说兰帕德还没有就位吗？”
　　“就快好了，我刚刚埋掉了降落伞，正准备把车开到预定地点。”
　　“很好，我和米兰达就在这里等着了。”多菲蕾娅挂掉了通讯，转头看着紧张兮兮的米兰达。“放松点，我们降落的地方距离大桥更远，而且这里方圆十公里内没有城镇，没人会发现我们的。”
　　“我们要做的可是非法入境，破坏国家设施，袭击军队，绑架三皇子妃，你让我怎么冷静啊？！”米兰达抓住多菲蕾娅的双肩就是一阵乱晃。“我们这边是在挑战一个老牌帝国啊！”
　　“不要晃啊，冷静！冷静！”多菲蕾娅急忙把脚从仪表台上拿下来，死死地抓住座椅棉的自己被甩下去。“我们按照计划来，就不会有事，而且A计划不行的话我们还有B计划，万无一失啦万无一失！”
　　“为什么我要答应和你一起乱来啊！”米兰达抓狂的揉弄着自己的头发。“太可怕了，我为什么会做这种事情！”
　　“嘛~一切都会好的，相信我。”多菲蕾娅好不容易才安抚下来紧张激动地米兰达。
　　过了一会儿，兰帕德的声音从通讯器里传出来。“我已经到达了预定地点，目前没有看到护卫队。”
　　多菲蕾娅一把抓起通讯器。“当然不会这么快了，护卫队在关卡哪里对那位可怜的公主玩放置PLAY呢，比预计时间要晚上一小时左右，各位做好准备哦！萨卡塔维奇！你搞定了没！？”
　　“最后一根炸药筒了！”
　　“真慢！笨手笨脚的！赫鲁尼，搞定之后带着他去和兰帕德汇合。”
　　“明白了，跑腿的总是我。”
　　多菲蕾娅默默的翻了个白眼。“按计划行事，不要冲动，听指挥，我们就能搞定这件事情而且全身而退，明白吗？！”
　　“是！”
　　“那么，偷天换日计划正式开始！”
　　在关卡门口折腾了一个多小时，伊杰琳娜终于被放进了关口内；凯撒王国的护卫全部被挡在门外，门内接应的是费特烈帝国的护卫队，看上去倒是衣甲光鲜的样子，可惜这些人的眼里满满的都是不屑和轻蔑，就连护卫队长都是一副懒懒的样子。
　　“伊杰琳娜是吗？”留着八字胡的护卫队长极为失礼的敲了敲车门。“是的话咱们就出发了。”
　　“你这失礼的家伙！”歌莉娅和她的卫队还没离开，听到这话顿时怒不可遏。“那可是尊贵的公主殿下，把你们的嘴巴放干净点！”
　　“尊贵的公主殿下？”那护卫队长嗤笑了一声。“好吧，那么尊贵的伊杰琳娜公主殿下，可以出发了吧？”
　　“你！”
　　“歌莉娅！算了吧。”马车里传出了伊杰琳娜平静的声音。“回去吧。”
　　歌莉娅死死地攥住拳头，最后恶狠狠地瞪了那护卫队长一眼。“殿下，请多保重！在下回去复命了。”
　　“嗯。”伊杰琳娜听着后方渐渐远离的马蹄声，心里终于是放开了。既然命中注定了这一切，那就坦然的接受吧。她花了几秒钟平复自己的心情，这才开口道：“队长阁下，可以启程了。”
　　“好嘞，兄弟们，咱们出发！”那队长也不怎么刁难她，只是一副不耐烦的样子实在惹人讨厌。
　　护卫队终于启程了。
　　关卡发生的一切都没有逃过多菲蕾娅的眼睛，她刚刚要求帝国中枢统合部吧已经修复的差不多的天眼系统连接到她的数据库里，这样她就可以直接在脑海里查看卫星拍摄到的画面了——虽然这样做非常消耗精神力让多菲蕾娅感觉有点累，但是偷窥这种事情真的太刺激了。
　　“护卫队差不多需要一个小时到达，大家做下准备吧！”说着，多菲蕾娅为自己系好安全带，启动了130运输机的动力炉。“我开始预热动力炉和引擎，二十分钟后起飞，米兰达，你最好坐上炮位，到时候打准一点，要是不小心弄死了那位公主殿下的话我们就玩大发了！”
　　“切，还用你说？”米兰达坐上机腹侧面的座位，那管40毫米机炮就在她座位旁边，长长的弹链和输弹机构占据了很大一片空间，这让米兰达感觉有些不舒服。
　　四十分钟之后，130运输机已经起飞并且向着车队所在的道路飞去，为了避免冲突，多菲蕾娅把飞机拉升到了8000米的高空；魔动引擎本身噪音就很小，这架飞机还是螺旋桨驱动的，本身的魔法护盾也有一层静音结界，虽然不能完全消除噪声，但是8000米的高度上一般就很难听到飞机发出的噪音了。
　　“我们最快十分钟后和车队遭遇，大家准备好！兰帕德，萨克塔维奇，这次就要靠你们两个了！”
　　“了解！”两位少年信心满满的回答。

联合学院的热血与日常 抢人

真是个清闲的任务！护卫队长伸了个懒腰，结果差点失去平衡摔下马背，他手忙脚乱的抓住缰绳，这才避免了一场尴尬事件的发生。
　　“看什么看！给我老老实实的盯着四周！”似乎是感受到周围的士兵们在偷笑，队长恼羞成怒的举起马鞭。“滚开，好好看着周围的草丛，这附近的山贼还没完全清缴干净呢！”
　　“老大，怎么说咱们也是帝国军队，那些山贼怎么可能出来抢劫我们？！”旁边一位士兵笑呵呵的大声说道：“他们那破破烂烂的武器也就吓唬吓唬过往的客商罢了。”
　　“说的也是。”队长一手紧了紧脖子上的围巾。“恐怕看到我们就吓得滚回山里去了吧！”
　　士兵们一阵哄堂大笑。
　　“什么声音？”一位年轻的士兵似乎感觉到了什么，他抬头观察着天空，蔚蓝的空中除了几朵稀薄的白云，就只有一个小小的黑点在缓缓移动着。
　　仔细看了一会儿，士兵惊讶的发现那个小黑点似乎在渐渐变大！
　　“喂！看那个！”他伸手指向天空。听到他的喊声，士兵们不约而同的握住剑柄抬头望天。
　　“那个是什么玩意？！”
　　“变大了！难道是飞机？！”
　　“别傻了，飞机没有那么大的！”
　　队长也看见了那个正在变大的小黑点，他皱了皱眉头，机智的从腰带上拿起了一个单筒望远镜。这一看，队长顿时吓得浑身冷汗。“那是一架飞机！是人造的！该死！准备对空防御作战！”
　　虽然心里一百个不信，但是队长下了命令，这些士兵们也乖乖的围绕着马车组成了一个对空阵型。既然是对空，那么冷兵器也就没啥用了，他们从背上取下自己的步枪，半蹲着做好射击准备，只要那架飞机进入射程，他们就会立刻开火。
　　让他们感到意外的是，那架飞机并没有像一般的战斗机那样俯冲扫射，它在大约400米高的空中盘旋起来，似乎是在观察士兵们的阵型。
　　没有遭到攻击，但是那架飞机奇怪的表现却让士兵们不知所措，队长也不明白那架飞机到底想要干什么，不过没有上头的通知，这架突然出现的飞机不可能是自己人。
　　“开火！开火！”队长咬了咬牙，最终决定先发制人。
　　用栓动步枪射击400米高度盘旋着的全身金属制造的130运输机，后果可想而知，那些子弹基本上全都落空了，就算有一两发运气好击中了飞机，也根本不能打穿外层的魔法护盾和装甲。
　　“该死的，这家伙全身都是钢板！魔法师？快叫魔法师准备对空射击！”队长大声下令。“保护好马车！那位公主被干掉的话我们都要完蛋！”
　　听到外面这么热闹的动静，伊杰琳娜惊恐万分，她不知道到底发生了什么，也不知道这群士兵到底是在跟什么人战斗，她只能无助的趴低身子，紧张的双手合十，心里不停地祈祷着。
　　似乎是看够了，又或者是士兵们的行动激怒了飞机里的人，那架飞机终于开火了，奇怪的是，那武器居然布置在飞机侧面，所以它根本不需要调整姿势，只要保持盘旋就可以轻易地攻击地上的士兵们。
　　米兰达此时也没有那么好过，40毫米机炮的威力可不小，再加上盘旋中的飞机也没有想象的那么稳定，她每一次开火都要努力校正，只要有一发击穿了马车那薄薄的魔法护盾，那么里面那位实力不到三级的公主殿下绝对会被炸成碎肉的。
　　“呯呯呯！”米兰达精准的点射每一次都能炸翻一大片士兵。
　　然而别忘了伊杰琳娜所在的车辆是正儿八经的马车；即使经过了完美的调教，这两匹马一开始还能保持镇定，但是随着40毫米机炮那凶猛的射击和爆炸，受到惊吓的马匹终于不管不顾的往前狂奔起来。
　　突然加速的马车甩掉了车上那位措手不及的车夫，冲开了混乱的士兵。完全失控的马匹沿着道路埋头猛跑，两个胆大的士兵妄图冲过去拉住缰绳让马匹停下，结果被发狂的骏马一蹄子掀翻在地，狼狈的滚下山坡。
　　“第一阶段完成了！”多菲蕾娅看见马车已经失控，立刻改变了飞行轨迹，丢下了那帮被炸得惨兮兮的护卫队，转而减速沿着道路向前飞。“马车正沿着道路狂飙，没有车夫，没有卫兵，我们去解决前面的哨卡，兰帕德！看你的了！”
　　“哦！”
　　没过几分钟，一条小小的岔道上急速驶来一辆军用吉普。
　　正是兰帕德驾驶的吉普车！
　　那吉普车驶上主路之后就开始与失控的马车拉近距离；萨克塔维奇半蹲在后排，他死死地盯着那辆马车大声喊道：“兰帕德！靠近一点！再靠近一点！”
　　身为驾驶员的兰帕德一边忍受着颠簸的道路一边努力控制方向盘，吉普车渐渐地与马车平行靠拢。
　　萨克塔维奇咽了咽口水，脚下一个发力，直接从吉普车上往马车上跳过去。
　　马车门并没有开着，萨克塔维奇只能一手死死地抓着马车外面的装饰，另一只手伸过去够那个近在咫尺的车门把。
　　“快点！”兰帕德拼尽全力稳住吉普车，他时不时地回头看一下萨克塔维奇的情况，准备出现意外的时候能用车接住他。“快！我们就快要到那座大桥了！”
　　“我在努力！”萨克塔维奇试着用脚踩在车厢踏板上，抓着装饰的手一松，整个人扑在了车门把手上。木制的把手瞬间发出一声断裂声，不过王家马车的质量也是没的说，这把手居然没有折断。
　　“谁！是谁？！”车内被颠的七晕八素的伊杰琳娜透过窗帘只能看见一个人影跳了过来，她下意识的开口，整个人更是紧张得不知所措。
　　“开门！是我！伊杰琳娜快开门！”萨克塔维奇隔着门大声呼喊着。
　　由于外面的门把手被他这一跳弄得变形卡住，这边的车门现在只能从里面打开了。萨克塔维奇无可奈何，只能一边敲打着车门一边喊。“快！我来救你了！快开门！”
　　“萨克塔维奇！？”听出了来者的声音，伊杰琳娜又惊又喜，她急忙把门打开，结果抓着门把手的萨克塔维奇随着开门的动作被晃了出去，没了车门下方的踏板给他作支撑，可怜的少年几乎是吊在车门上，脚尖不停地蹭着泥土地。
　　“哎？！你！你你你！危险啊！”伊杰琳娜伸手要去拉住萨克塔维奇。
　　“快跳！”少年对着她使劲喊着。“先别管我，你跳过去啊！”
　　“这......”伊杰琳娜犹豫了一下，然后战战兢兢的来到车门边上；高速行驶的马车再加上颠簸的泥土路，她只能勉强扶着门框站稳，要让她跳过去基本是别想了。
　　“兰帕德！想办法！她跳不过来！”
　　兰帕德瞥了一眼吉普车和马车的间隙，回头对伊杰琳娜喊道：“我只能再靠近一点了！你必须跳过来！”说完，他操作者吉普车往马车的方向靠拢，由于估计马车的外露车轮和发狂的马匹的不可控性，两者之间现在只能留下不到一米的距离。“跳啊！”
　　伊杰琳娜咬了咬牙，眼睛一闭，豁出去了一般用力一跳。
　　“咣当。”迎接她的当然是冰冷而且坚硬的吉普车地板。
　　“疼疼疼疼！”伊杰琳娜捂着鼻子坐了起来。“萨克塔维奇，我跳过来了！”
　　少年全靠双臂的力量把自己的身子提上去。“兰帕德，往后面来一点！”
　　兰帕德回头看了一下，稍微松了一点油门，萨克塔维奇抓住机会，双臂用力一甩，险而又险的从马车上跳下来抓住了吉普车后排的栏板。伊杰琳娜急忙把他拉了上来，萨克塔维奇一个跟头翻进吉普车后斗，这才松了一口气。“吓死我了，真没想到我居然做到了！”
　　看了一眼后排，全员到齐，兰帕德这才拿起通讯器。“多菲，我们接到公主了。”
　　“了解！我们这边也差不多了，这就去接你们！”挂断通讯，多菲蕾娅对着后面正用机炮开心的突突突的米兰达喊了一声。“别突突突了，我们去接人！”
　　恋恋不舍的松开扳机，米兰达长吁了一口气。“啧啧，这种愉悦的感觉，真是难以舍弃啊！”
　　“你是哪里来的军事狂人吗？给我管住自己的手啊！待会可不要把我们的吉普误伤了！”
　　“啊啦，你是在担心伊杰琳娜和萨克塔维奇还是在担心兰帕德呢？”
　　“乌路赛！”
　　看着那架巨大的飞机转头离去，被追杀了一路炸得七晕八素人仰马翻的大桥守军终于可以停下来歇歇了。然而接下来跟着倒霉的是附近赶来支援的一支骑马法师队，这支骑兵主要是法师组成的，由于魔法师精神力引导的，因此这支队伍即使是在颠簸的马背上也能拥有较高的命中率。他们原本是收到了护卫队的求救信息赶来支援的，结果半路上遭遇了兰帕德的吉普车，由于顾忌车上的伊杰琳娜，他们不敢直接对吉普车动手，只能追在吉普车后面不停地骚扰。
　　萨克塔维奇抄起了车载机枪就是一阵扫射，虽然命中率低到让人无语，但是好歹起到了一定的压制作用，多菲蕾娅开着飞机不用三分钟就赶到了，40毫米机炮对于骑马法师这种无甲单位简直就是屠杀，进入奇怪状态的米兰达疯狂倾泻着火力，没几分钟就毫不留情的歼灭了这支骑兵。
　　然而后续的支援部队已经陆陆续续的到达了，兰帕德驾驶着吉普车努力的躲开从后面打过来的子弹，炮弹和魔法，好不容易才在多菲蕾娅和米兰达的掩护下冲过了卡桑德拉大桥。
　　这边离开大桥，那边萨克塔维奇毫不犹豫的按下了引爆器的按钮，军用爆破雷管的巨大威力瞬间将整座桥吞没，这个人类工程学的骄傲，费特烈帝国的标志性建筑就这样在一片爆炸声中分崩离析。
　　前面就没有什么阻碍了，除了地上的弹坑多了一点。
　　道路变得宽阔了起来，这意味着他们已经接近城镇了，多菲蕾娅操纵着飞机向之前降落的草地飞去，兰帕德也拐上了一条小路前往草地汇合。
　　“萨克塔维奇！你这家伙！”伊杰琳娜一头扎进少年的怀里死死的抱住他。“你居然真的来救我了！”
　　听见少女哽咽的声音，萨克塔维奇伸手搂住她的腰。轻声道：“我说过会救你的，我就一定会来救你喽！别担心，一切都会过去的。”
　　“喂！现在可不是谈情说爱的时候啊，有什么话回去再说吧！我们还要回去接赫鲁尼！他还在树林附近待命呢！”

联合学院的热血与日常 休息的时光果然还是泡温泉

院长办公室里，多菲蕾娅带着她的同伴们正在爱德华面前报告行动情况。
　　“总而言之，兰帕德少年和萨克塔维奇经历了超艰苦的战斗，凭借着坚定不移的精神和爱，击退了一波又一波的敌军，最终在我与米兰达强势的支援下成功歼灭了邪恶的帝国派出的数千拦截军队，成功救出了被困在马车里瑟瑟发抖的伊杰琳娜公主，现在公主与穷小子过上了有时两次有时三次的没羞没臊的幸福生活，完结撒花！”多菲蕾娅比了一个撒花的动作，然后眨巴眨巴眼睛歪头道：“这就是本次冒险的故事啦！”
　　“稍微等一下，我怎么觉得不太对劲？我们真的干掉了数千人的军队吗？”米兰达扶额。“多菲，虚报数额夸大战果是不对的哦！”
　　少女双手背在身后。“多菲才没有夸大数额呢！倒是某个突突突上了瘾整个人都奇怪了的粉红公主对自己所做的事情一点感觉也没有呢！吐舌。”
　　“吐你妹的舌啊！恶意卖萌也不能掩盖你可以夸大其词的事实吧！”
　　“米兰达你不要这么较真啦，这是艺术加工啦艺术加工！”
　　爱德华院长默默地端起茶杯抿了一口。“好了，事情的经过我也差不多了解了，辛苦了，各位，做得好。”
　　旁边的琉月老师一副波澜不惊的样子，继续整理自己面前的文件。爱德华瞄了一眼琉月老师苗条的背影，脸上露出满足的表情。“当然，目前为止我都没有收到要求学院协查的通知，看来你们的保密工作做的还不错！”
　　多菲蕾娅一脸骄傲的昂着头。“那是当然，我特地要军情六处的特工把学院城内所有的费特烈帝国间谍全部解决掉了！”
　　“不要用这么一副骄傲的表情说出这么可怕的话啊！你到底干掉了多少人啊？！”赫鲁尼顿时惊悚起来。“话说你是怎么知道哪些人是帝国间谍的？他们潜伏了这么久怎么说也不会这么容易被发现吧！”
　　多菲蕾娅阴险的笑了。“那自然是有办法啦，我的军情六处可不是只有名号而已，那帮人每一个都是心狠手辣诡计多端的家伙，估计现在学院城里只有那些潜伏很多年的老牌间谍了，经验不足的新手现在差不多都在城外乱葬岗埋着呢！也就是说我想让谁无声无息的消失，他就会死的莫名其妙，赫鲁尼，你想感受一下吗？”
　　“不用了，谢谢！请务必饶恕我！”赫鲁尼直接趴在少女的面前来了个五体投地。
　　米兰达用扇子敲了敲少女的脑袋，这才制止了她继续犯二。“嘛！多菲你不要吓唬他啦！现在伊杰琳娜公主还能在学院里待一段时间，可是蹲久了迟早会露馅，你有什么好办法吗？”
　　“院长，伊杰琳娜还在学院的时候麻烦你帮忙掩饰一下好了，我改日去问问他们小两口的打算，还有萨克塔维奇需要去国内登记一下，我已经和中枢统合部的人联系过了。”停止耍宝的多菲蕾娅总算是进入了认真模式。“还有凯撒王国那边，如果让他们知道伊杰琳娜还在学院的话，保不准这帮老顽固会不会把她强行带走然后打包送给费特烈帝国顺便低三下四的赔罪，凯撒王国这几十年来一直走下坡路，已经是被打怂了。”
　　爱德华挑了挑眉毛，从桌上拿起了一份文件。“那么这次的事情就这样过去吧，但是眼前的事情还是要注意的，是关于学园祭的。”
　　“哦？”
　　“特别科组织的演唱会要放在学园祭第一天压轴出场，所以我希望你能努力准备；另外，学园祭第三天开始的竞技大赛会有外校的学生参加，我不希望我们学院的学园祭竞技大赛第一名被别的学院夺走，你明白吗？”
　　多菲蕾娅打了个响指。“明白明白，又是出力不讨好的事情，为什么每次这种事都要我来做？你是学院长吧！出头的事情应该是你自己去做才对啊！”
　　“你觉得学生们参加的竞技大赛我一个学院长下去打架真的好吗？”
　　“切，反正你脸皮厚！”
　　爱德华伸手抹了一把汗，无奈的叹息道：“多菲蕾娅......尊老爱幼是一种美德......”
　　“那也要尊值得尊敬的老啊，像你这种老色鬼还是被万人唾弃算了！”多菲蕾娅毫不犹豫的反击。“别以为我没看到，你刚刚是不是对琉月老师唔唔唔.......”
　　眨眼间，爱德华突然从他的椅子上消失，瞬间出现在多菲蕾娅的面前无助了她的嘴。“还请不要乱说话，在下刚刚什么都没有做啊！”
　　不愧是爱德华院长，虽然看起来是一副好色老爷爷的样子，但是本身的实力深不可测。多菲蕾娅居然完全没有看清楚他是怎么从两米开外的椅子上瞬移到自己面前的！
　　“学院长？”米兰达吓了一跳，紧张兮兮的看着爱德华。“您这是要做什么？”
　　“好吧，那个.....我有点激动了.....”讪笑着松开手，爱德华院长在琉月老师看垃圾一般的目光中硬着头皮回到座位上。“这样，这次的事情就告一段落了，学园祭还请多多努力。”
　　“好吧，那我们就先撤了！”多菲蕾娅拉着一言不发的兰帕德和不知所措的米兰达离开了校长室，赫鲁尼急匆匆的跟了过来。
　　“多菲蕾娅，学院长是那么厉害的人物吗？我居然一点也没察觉到魔法波动！”
　　“那是当然，人家是学院长，总是有几把刷子的。好了，接下来抽空去一下萨克塔维奇那里就行了，反正事情告一段落，咱们慢慢来吧！”多菲蕾娅伸了个懒腰。“那么，下午的时光我们就去享受一下好了，兰帕德！”多菲蕾娅突然一蹦一跳的绕到兰帕德面前，双手抓住他的一条胳膊摇晃了几下。“要不要看咱的泳装啊？”
　　“泳装？”少年看了看窗外，凌冽的秋风刚刚吹下窗外树枝上最后一片黄叶。“多菲，很冷的。”他关切的看着恶意撒娇的少女。“感冒了就不好了哦！”
　　“什么啊，这个时候你不应该脑补我的泳装画面然后捂着鼻子逃跑吗！？”多菲蕾娅诧异的看着他。“还是说你多我一点想法也没有？！”
　　米兰达展开扇子忍着笑提醒道：“多菲，节操，节操！”
　　“那种东西怎么样都无所谓啦！总之兰帕德！今天晚上我们去泡温泉吧！”
　　“温泉？”赫鲁尼似乎很是期待的打量了一下米兰达。
　　没有放过这么一点小动作，米兰达得意的笑了。“看到了吗？多菲，这就是御姐的魅力啊，你这样的洗衣板，就算是泳装也完全没有诱惑力呢！”
　　“乌路赛！”少女气鼓鼓的瞪了她一眼。“你根本不知道什么叫萝莉控，只要是萝莉控的话，咱的泳装对他们来说可是无可比拟的瑰宝啊！”
　　“但是人家萝莉是清音体柔易推倒，说话甜甜的含糖量都超标，你？”米兰达居高临下的打量了一下多菲蕾娅。“你那是含沙量超标吧！”
　　“可恶啊！”多菲蕾娅趴在地板上呈ORZ装。“输掉了，我居然输掉了！为什么会这样呢，不论是萝莉属性也好，傲娇也好，耍宝也好，明明都是我比较擅长的啊！”
　　“嘛，也许是跟你呆久了连我都被污染了呢！”米兰达毫不犹豫的补上最后一击。
　　多菲蕾娅像一条死鱼一样趴在地上不动了。
　　“好了，多菲不要闹了。”兰帕德蹲下去吧少女从地上扶起来。“话说这附近有温泉吗？”
　　多菲蕾娅拍打着身上的灰尘回答：“嘛，温泉旅馆倒是有一家，而且是整个学院城仅有的一家哦！就在后山，听说是纯天然的温泉呢！”
　　“所以说？”
　　“所以人气十分火爆，想要订到入场券可是很难的呢！”多菲蕾娅拿出了一个通讯魔晶。“所以现在就要预定，你们到底去不去啊？”
　　米兰达倒是有些担心。“现在说是不是太迟了，我们还没有准备泳装啊？”
　　多菲蕾娅满不在乎的摆了摆手。“泳装的话，旅馆那里倒是有的卖。能用钱解决额问题都不是问题！”
　　“这种土豪一般的话语是怎么回事；总之先通知一下小莉雅和艾莉西雅吧。”
　　“好的！”多菲蕾娅先把通讯魔晶塞进衣袋里，拿起了项链上的通讯器。几分钟之后，少女开心的收起通讯器，重新掏出通讯魔晶。“她们都去，怎么样？！”
　　“那好吧，我去，赫鲁尼你会跟我去的，对吧？”米兰达用危险的目光盯着努力降低自己存在感的赫鲁尼。“对吧？嗯？”
　　“是.....是的......”
　　“那么就OK了，兰帕德也没问题吧？！”
　　少年点头。“完全没问题！”
　　于是多菲蕾娅启动了通讯魔晶，调整了频率。“喂？是温泉旅馆吗？我这边要预定今晚的，六个人。什么？已经满了？！好吧，麻烦找你们老板和我说话。”
　　“喂，多菲，满了就下次吧，不要任性！”兰帕德有些担忧的说：“不要为大家造成困扰啊！”
　　多菲蕾娅挥了挥手示意大家不要说话。“喂？你是老板？嗯，我就问一下，你这家温泉旅馆连同整个后山多少钱？”
　　订不到入场券就把人家整个山和旅馆都买下来吗？！
　　“哎，好的，钱马上就转过去，是的，今晚还请清场，谢谢。”挂掉通讯，多菲蕾娅笑嘻嘻的说：“走吧，我们去泡温泉！”

联合学院的热血与日常 混浴才是温泉的精髓

正当多菲蕾娅她们兴致勃勃的打算去刚刚买下的温泉旅馆感受一下包场泡温泉的乐趣的时候，数百公里外的加利亚帝国却不平静，源头就是他们不负责任的元首——多菲蕾娅·弗朗西斯科大人。
　　没错，多菲蕾娅在回到学院之后已经累的精疲力尽，但是昨天正好是帝国每周一次把重要文件送过来给她批阅的日子，这么一来，多菲蕾娅还要拖着疲惫的身子跑去批阅那些摞起来比她人还要高的文件！
　　怎么可能！大家都知道少女虽然有些时候意外地强大，但是当她疲惫不堪满脑子只想睡觉的时候批阅文件绝对是不靠谱的，所以她想着偷懒，简单看一下内容，不是什么严重的事情就干脆大笔一挥，全部批准。
　　其中就包括了军部第二次发来的请求征兵的文件。
　　所以第二天一大早，这些文件被运回帝国之后，忠心耿耿的帝国公职人员二话不说执行了元首的意志——征兵。
　　这样一来，帝国勉强发展到只有一百万不到的人口，却拥有接近四十万的军队，军民比例已经高到爆表了！汉密尔顿虽然对此提出过意见，但是考虑到一年之后可能会爆发的战争，他还是同意了征兵计划。
　　偏偏多菲蕾娅上次的演讲和帝国的宣传部门的宣传手段非常有效，刚刚获得自由身，从奴隶身份下被解放出来的国民们一个个热血沸腾的想要加入帝国军队，征兵处都快被这些热血上头的家伙们挤爆了！一下子多出这么多的军队，国家财政也开始吃紧，原本帝国的税收就不高，往常还能有盈余，如今瞬间多出了一大笔支出，财政部长望着预算里的赤字整天头疼。
　　年轻的费尔南多也很头疼，作为刚被送到帝国不满三个月的新人他们家依然可以领到粮食和生活保障金，可是他的妻子双腿腿受过伤，基本不能干什么体力活，只能去纺织厂做一做纺织工，而他自己没有什么擅长的手艺，所以暂时没能找到工作，每月仅靠妻子哪一点收入只能勉强维持家里的温饱，三个月后停发保障金，他们家的日子将会过得十分艰苦。
　　不过军队是管饭的，虽然军饷也不算高，但也能增加一点收入；抱着这样的想法，刚满二十二岁的费尔南多最终还是挤进了前去应征报名的人群。
　　帝国的征兵制度是特殊的，每个兵种都单独设立了征兵处，例如坦克兵和普通陆军的征兵处就是分开的，海军航空兵和普通空军的征兵处也是分开的。费尔南多认的字不多，也不知道这些兵种是干什么的，干脆找了个离家近一点的征兵处。入口早就拍了很长的队伍，费尔南多也不着急，跟着队伍慢悠悠的往前挤。直到太阳快落山的时候费尔南多这才进了征兵处的大门。
　　“姓名？”
　　“费尔南多。”
　　“没有姓氏？”那负责登记的大兵皱着眉头看了他一眼。
　　“没有。”当了一辈子奴隶的费尔南多老老实实地回答。
　　大兵刷刷刷的填好了一张表格。“拿着这个过去，合不合格就看你自己了。下一个！”
　　手上捏着被粗鲁的塞过来的表格，费尔南多一边往后走一边翻来覆去的看着纸上的字，可惜他大多都看不懂。
　　“喂！你！这边！”一位大兵伸手推了他一下。“这边来，先做体检，过来！”
　　可怜的费尔南多只能愣愣的被他们弄上各类体检仪器摆弄来摆弄去。
　　“身高合格，体重合格，视力合格，嗯.......”一位穿着整齐军装的男人在一旁拿着他的体检记录指指点点。“让他去过一下眩晕测试。”
　　还没明白这些究竟是要干什么的费尔南多就这样被拉上了一台奇怪得设备。整个设备像是两个互相嵌套着的圆环，被固定在中间的人似乎可以随着圆环一起以不同的角度和姿态旋转。
　　“这个.....我会晕的.......”
　　“你坚持到忍不住就可以了，吐出来也没关系。”
　　说完，那位大兵就启动了一旁的控制台，可怜的费尔南多开始跟着圆环旋转起来，先是竖直这旋转，接着他感觉到整个人似乎开始倾倒下来，而且旋转的速度越来越快，周围的人和物最终都变成一条条不同颜色的线条从他的视野里飞速掠过；他试着去看清楚那些掠过视野的究竟是什么，结果反而使他更难受。就这样坚持了一会儿，他终于忍不住吐了出来。
　　“停！”
　　一声令下，机器停了下来，几个大兵急忙把吐得昏天黑地的费尔南多搀扶下来。
　　“这家伙合格了！”似乎有人拍了拍他的肩膀。不过他整个人都处于眩晕的状态下，头疼得要命，根本没工夫抬头看那人是谁。“送他去休息区吧，等他清醒了就让他回去准备准备，三天后到港口司令部报到！”
　　“是！尼米兹将军！”
　　丝毫不知道自己稀里糊涂的就多了十几万军队，多菲蕾娅正拉着自己的伙伴们穿着浴衣在后山里逛游。这家温泉旅馆可不是单纯的一间旅馆，可以说整座山都是他们的经营范围，包括旅游，购物和杂七杂八的东西，虽然平时只有山顶的温泉人气很旺，但是旅游季的时候就不一样了，收入能翻好几倍呢。
　　这也就是为什么多菲蕾娅花了几百万金币才买下了这家旅馆。
　　虽然已经入冬，但是学院城靠海，所以这边的气候没有冷到下雪的程度；不过山上有很多四季常青的树木，配上雅致的石板小路和小巧玲珑的路边魔法灯，景致还是相当不错的。
　　“啧啧，这地方真不错，钱花的挺值的。”多菲蕾娅开心的在石板路上跳来跳去。“而且店里提供的浴衣居然自带调温魔法阵，下这么大的本钱那位老板也是有胆识的家伙！”
　　“现在你是老板了。”米兰达白了她一眼。“不过我很想知道你一时兴起买下这个旅馆，以后打算怎么办，就这么经营下去吗？”
　　“当然，原来得老板和员工都不变，经营模式也不变，闲来没事挣点零花钱玩玩就可以了。”
　　“壕无人性啊！”赫鲁尼凄惨的控诉。
　　“壕无人性呢！”米兰达无奈的感叹。
　　“喂！你们够了啊！”多菲蕾娅一把抓住还在四处观望的兰帕德。“走走走，我们去山顶的温泉，这家温泉是纯天然的哦！”
　　“等一下啊！”米兰达和赫鲁尼也急忙跟上，抱着小莉雅的艾莉西雅一如既往安安静静的跟在后面。
　　后山并不算大，只花了十几分钟，大家很快就到达了山顶。山顶的空气相当清新，虽然北风有点让人瑟瑟发抖，但是能够在相当和风的回廊上眺望山下的学院城和远处的大海，这种感觉还是相当的棒。
　　“怎么样，非常美的景色吧！刚来学院城我就看中这里了，不过那时候没钱。”多菲蕾娅拉着兰帕德依靠在回廊的栏杆上。“不过现在总算是把这块地搞到手了，以后常来放松一下也是不错的选择！”
　　少年低头看着身边的少女，扎成古典样式辫子银色的长发伴随着有些刺骨的北风微微摇晃着，身上的浴衣虽然是小号的，可是仍然显得宽松，透过松垮垮的衣领隐约可以看见微微隆起的小馒头和粉嫩的.......啊咧？哪里来的圣光？谁组的圣骑？给我踢了！
　　兰帕德不自然的移开了视线，脸颊闪过一丝可以的红晕。他伸手捏住少女的衣襟，在后者莫名其妙的眼神中帮她把衣服整理了一下。
　　穿越前浸淫18X多年早已熟练人称老司机的多菲蕾娅顿时就明白了什么。她嘴角浮起一抹坏笑，身子往兰帕德的胳膊上靠了靠。“少年呦，看你这面面红光，刚才是不是看到了什么啊？嗯？”
　　兰帕德浑身都僵硬了。“没有的事，多菲你不要靠的这么近.....”
　　“哦？怎么了？嫌弃人家了？”多菲蕾娅瞬间摆出一副怨妇的表情，往后退了几步。“你是不是外面有人了？是不是一个漂亮的妹子，个子又高胸又大？”
　　好歹也共处了这么久，看到她那副样子，兰帕德知道多菲蕾娅又开始了耍宝了。他一把抓住少女的胳膊，一使劲儿就把她带进了自己怀里。“才没有，我只喜欢多菲你一个人。”
　　“啧啧，说得好听，哎什么东西抵着我.......”多菲蕾娅愣了一下，结合两人现在的姿势她很快明白过来那是什么东西，小脸顿时一片潮红。“兰帕德......”
　　“非.....非常抱歉......”
　　“真是的！不管你啦！先去泡温泉吧！”多菲蕾娅从少年的怀里挣脱出来，对他吐舌做了个鬼脸。“更衣室在这边，我们温泉里见喽！”
　　“温泉应该是男女分开的吧？像浴室一样？”兰帕德红着脸不好意思的挠着头发。
　　多菲蕾娅笑眯眯的看着她，伸出食指轻轻指了指挂在墙上的指示牌。“但是温泉的精髓就在于——混浴啊！”

联合学院的热血与日常 一航战的荣耀

“哎，冷冷清清的。”赫鲁尼一个人坐在男客区的温泉池子里，无奈的仰天长叹。“为什么把我一个人扔在这里，兰帕德呢？”
　　虽然四周围着两米高的木质围墙，但温泉是露天的，这时候天色已经有些晚了，再加上山顶的风本身就比较大，赫鲁尼不由自主的往温暖的水里缩了缩。“到底跑到哪里去了！”
　　可怜的家伙，他根本想不到多菲蕾娅拉着满脸通红的赫鲁尼跑去了混浴。虽然说温泉没有强制要求穿泳衣，就算是果体，围个浴巾也能进去，不过大家还是乖乖地穿上了泳衣。先不说挤在女客区的米兰达她们，就说多菲蕾娅，她还没有现在就擦枪走火的打算，所以泳衣还是必要的。
　　兰帕德穿的是一件毫无新意的蓝色泳裤，而多菲蕾娅特意选了一件深色的死库水，两人就这样互相依靠着泡在池子里，不知道是因为水温的原因还是两人都有点害羞，他们的小脸全都红扑扑的，各自扭头到一边完全不敢互相对视。
　　两个纯情的笨蛋呢！
　　感觉到兰帕德的身子越来越僵硬，多菲蕾娅悄悄地瞥了他一眼，果然，少年紧张的要命，不论是眼睛还是双手似乎都不知道该摆在哪了。
　　“有有有有那么紧张吗？”多菲蕾娅努力让自己扭过头来看着兰帕德，丝毫没有察觉到自己说话都开始结巴了。
　　兰帕德似乎下了很大决心才扭头过来看她。“并没有，只是，水有点凉了？”
　　凉个P！这个池子的水温至少有五十多度！纯粹是你太紧张了吧！多菲蕾娅暗自吐槽着。“这种时候你作为男生不应该主动点吗？”
　　兰帕德不知想到了什么，双颊更是发烧起来，他曲起一条腿换了个坐姿，又扭头不去看多菲蕾娅了。
　　少女往池子里看了看，瞬间羞愤起来，一拳捶在兰帕德身上。“不是叫你那里主动啊混蛋！给我挑起话题啊，这样尴尬的气氛你不觉得很糟糕吗？”
　　“这个.....”兰帕德不好意思的捏了捏鼻子，抬头望天。“今晚的月亮真圆啊！”
　　这人没救了！多菲蕾娅一巴掌糊在自己脸上。“咱们kiss都打过了，怎么说你也应该有点进步了吧！算了，我来起头好了；就说说看吧，我这件泳衣怎么样？”
　　“嗯，虽然看上去平淡无奇，但是意外地充满诱惑力。”兰帕德老老实实地回答。“可是我总觉得少了什么。”
　　“少了什么？”多菲蕾娅低头看了看自己身上。
　　兰帕德歪了歪脑袋，伸出食指隔空在她胸前画了一个方框。“这里，似乎少了什么？我记得学院游泳课上女生们这里都有一块白色的布。”
　　居然是这个吗？！多菲蕾娅一锤手心。“我居然忘了，既然是死库水的话，没有胸前写着名字的白布片就像人没了灵魂一样！死库水的精髓就在于这片白布啊！”
　　“嗯，所以感觉怪怪的。”兰帕德点头。
　　多菲蕾娅突然愣了一下，翻过身来骑在了兰帕德身上恶狠狠地看着他。“你居然趁我不在去偷看人家女生上游泳课？！说！是不是因为那些女生个子高胸大皮肤白！？”
　　兰帕德支支吾吾的憋了半天，最终才憋出来一句。“多菲你的皮肤也很白啊！？”
　　“也就是说我果然是个子也不高胸也不大是吧？！”少女伸手掐住了兰帕德的脖子。“你这个色鬼，看不出来啊！没想到你这衣服老实本分的面目下居然藏着一个色狼的灵魂！你给我去死吧！”
　　“哎呀！多菲你误会了，别别别！颈动脉......”兰帕德又不敢使劲，两人在池子里打打闹闹，过了好一会儿才消停下来。
　　兰帕德四仰八叉的躺在热乎乎的石板上，多菲蕾娅仰面躺在少年身上。两人就这样躺着，望着繁星密布的天空。
　　“兰帕德呦！你知道吗？那每一颗星星都是一个星球哦！有的比我们所在的这个世界还要大很多倍，有的只有只有一栋房子那么小，有些像云朵一样是由气体组成的，有的就是一个大石球，总之，宇宙充满了无限的可能性，世界之外还有很多东西我们不知道呢！”
　　“这都是古代人的知识吗？”兰帕德伸手拨弄着少女湿漉漉的头发。“古代人已经发展到这个地步了？”
　　多菲蕾娅向天空伸出手，就想要握住这无尽星辰一般。“还没有达到能去其他星球的地步，所以兰帕德，我一定要想办法结合全世界人们的力量，将我们带出这个星球，探索充满无限可能的宇宙！”
　　“人类可不是那么团结的种族哦，每个国家都有着自己的想法和利益，这是一件非常难的事情。”少年双臂环抱着少女的腰间低声说道：“想要结合全世界人类的力量，除非是面领种族灭绝的大灾难，或者.....”
　　“或者我统一全世界，对吧！”多菲蕾娅笑嘻嘻的扭头侧躺过来。“总有一天会的！”
　　“嗯！”少年笑呵呵的昂起头，对着她的小脸啾了一下。
　　“讨厌啦你！又占我便宜！”多菲蕾娅不安分的挣扎了几下，结果兰帕德一个转身就把少女压在了身下。
　　这是什么情况！？多菲蕾娅愣住了，她看了看少年那充满温情的双眸，身子不自然的蜷缩了一下。少女水汪汪的红瞳闪动着，她满脸绯红的把头扭到一边，用足以甜死人的萝莉音低声道：“现在不行......”
　　“啧啧，继续，继续！”米兰达的声音突然响起。
　　多菲蕾娅一个激灵猛地把少年踢到了一边翻身坐了起来，只见米兰达毫无形象的趴在两米高的围墙上，满脸戏谑的看着他们。“怎么不继续啊？都到这个地步了，兰帕德你还要再努力点啊！”
　　“米兰达你究竟是什么时候在这里偷看的啊！还有你是怎么爬上两米多高的围墙的？”
　　“啊啦，你忘了我怎么说也有三级，不，现在是四级实力了吗？用斗气跳上围墙这种事情简直是易如反掌呢~！”米兰达笑嘻嘻的说：“话说多菲，你们不打算继续吗？在这美好的月圆之夜，浪漫的星空下把自己交给心爱的少年不是很棒的事情吗？顺便还能出点本子什么的慰劳大众。”
　　“你刚刚串进去什么奇怪的东西吧！”
　　“不要在意细节，这不是你的口头禅吗？”
　　“一个两个都给我够了啊！岂可修！”多菲蕾娅抓狂的大喊。“你这个泽城美雪声线的御姐给我滚回去泡你的温泉去！”
　　米兰达干脆跳上墙头坐下。“可是我也没见你怎么傲娇啊？真是可惜了你这个钉宫理惠声线。”
　　“发生什么事了啊？”远处传来了赫鲁尼的喊声。“怎么吵起来了？”
　　“不关你的事！赫鲁尼你这个子安武人声线给我闭嘴！”
　　“这就是被撞破了好事结果恼羞成怒了吗？”米兰达笑呵呵的眯着眼睛。“那我就回去了哦，祝愿你和兰帕德少年今晚过得愉快。”
　　“乌路赛乌路赛乌路赛！”
　　真是喧嚣的夜晚呢。
　　第二天一早，帝国军港内就响起了士兵们操练的声音；尼米兹虽然身为帝国海军上将，但是依旧早早地起了床。来到帝国之后，他开始渐渐习惯了这些与外界完全不一样的东西，不论是庞大的军舰还是十几层到几十层高的摩天大厦，这些在外界一概见不到的事物在帝国完全是烂大街的，随着人口增加，就连居住的公寓都已经开始往三十层以上修建了，帝国的扩张迫在眉睫。
　　“将军！”一位普通的传令兵向他行礼。“您要找的人已经带到了。”
　　“很好，你去吧。”尼米兹回了一个礼，接着看向传令兵身后站着的青年。那青年穿着一身空军的军官制服，从他的肩章可以看出眼前这个最多不过二十岁的青年已经是个少尉了。
　　“将军！”青年少尉向他敬礼。
　　尼米兹笑呵呵的回礼，然后对他做了个手势让他跟上来。两人就这样伴随着朝霞在海军基地里散步。
　　“将军，不知道您找我.....”
　　“赫尔曼·威廉姆斯·戈林？”尼米兹回头看了看这位年轻的空军少尉。
　　“是的，是我。”
　　“嗯，那我就叫你戈林了，戈林，元首认为航空母舰在未来的战争中将会起到关键性的作用，帝国海军拥有很多很多的战舰，但是唯独航母发展的最缓慢，你知道为什么吗？”
　　戈林当然知道为什么。“因为航母的战斗力全部集中在舰载机上。”
　　“对，我们拥有优秀的飞行员，拥有非常先进的战机，拥有庞大而且迅速的航空母舰，但是我们缺少一位能够指挥这些舰载机作战的指挥官，这就是我找你来的原因，戈林。”尼米兹停下脚步转身与不知所措的青年少尉对视。“我看过你的档案，也了解过你，你对于空军的制空作战和对地作战理论很有一套，你的战法很独特，虽然依旧缺少经验，但是比那些照搬古代人空军战术老牌空军指挥官有前途，我觉得你同样可以胜任海军航空兵的指挥工作。”
　　戈林顿时有些慌，他急忙开口。“可是将军，我从来没有接触过海军......”
　　“那么从现在开始起你就要接触了。”尼米兹打断了他的话，转而伸出手指向停靠在港口的巨大军舰。那平坦宽阔的甲板和巨大的船身都意味着这是一艘载机量庞大的航空母舰。高耸的舰岛上还有水兵在漆舷号，舰岛上那看起来就让人头皮发麻的各种雷达就连防护布都还没摘掉，很明显这艘船才刚下水不久。
　　“看到了吗？这是四天前刚下水的新锐航空母舰舞鹤号，这孩子是同型舰的四号舰，大家都称她为四公主，她和翔鹤，云鹤，瑞鹤三艘航空母舰一同组成帝国皇家海军第一航空战队，这也是你以后要指挥的战队。”
　　“我会尽力的将军。”
　　尼米兹笑了。“那么，从现在开始起，根据元首亲自签发的调令，你被任命为帝国皇家海军第一航空战队舰载机指挥官，恭喜你，戈林少校，没错，你升职了！现在，还不快去船上看看？此后你就要一直住在船上了！”
　　“额.....是的，将军！”
　　“那么，好好努力吧！第一航空战队里的成员都是最优秀的，希望你不要辱没了一航战的荣耀！”

联合学院的热血与日常 不祥的预兆

“好吃啊，想不到咱们学院里人才辈出！呐！同学，你麻辣烫做的这么好你家里人知道吗？”多菲蕾娅一边吸溜着热腾腾的麻辣烫一边好奇的问摊主。
　　学园祭第一天正是人流量最多的时候，学院鼓励学生们摆摊，不是为了赚钱，只是为了发挥一下自己的特长罢了，因此摊位区里充满了各式各样的商铺，这些学生自己开设的商铺虽然只是一个小摊子，可是商品却很精致，哪怕是一个卖木雕艺术品的小摊，里面的木雕丝毫不比外面知名铺子里的东西差，毕竟敢在学园祭拿出来的绝对是自己最得意的手艺。
　　比如这位麻辣烫小哥。
　　“毕竟我们家里就是做麻辣烫的啊......”小哥哭笑不得的回答。“多菲蕾娅老师您请低调一点，周围的人越来越多了啊！”
　　“越来越多不好吗？照顾你生意呗！”多菲蕾娅眨巴眨巴眼，唏哩呼噜的吧剩下的麻辣烫吃完。“很棒哦！呐！给你，不用找了。”说完，她一手用纸巾擦着嘴一手拿出一枚金币放在桌上。“不要这么胆小嘛！害怕被同班的同学认出来吗？”
　　“啊，毕竟是跟您学习军事课程的，卖麻辣烫被同学们发现的话岂不是很尴尬？”
　　多菲蕾娅满不在乎的摆了摆手。“有什么不好意思的？还尴尬？你这是一门手艺，很多人连麻辣烫都不会做呢，凭什么嘲笑你？安心吧！”
　　“这.....说的也是啊多菲蕾娅老师！”小哥似乎得到了肯定，整个人都有了干劲。“那么我会努力的！谢谢老师的指点！”
　　“行了，我去其他地方看看啊！”少女摆了摆手，离开了麻辣烫摊子。
　　告别了自己班上的麻辣烫小哥，多菲蕾娅继续在摊位区晃荡，是不是买一些零嘴和小玩意，几圈下来，少女都快吃零嘴吃饱了，而那些杂七杂八的小东西全都扔进了空间里，不然怎么腾出手来吃零食？
　　正当多菲蕾娅努力消灭一盒章鱼小丸子的时候，迎面走来了一个熟人，正是穿着女仆装脸上毫无表情的艾莉西雅。她静静地看了多菲蕾娅一眼，然后对她鞠躬行礼。“主人，小主人跑丢了。”
　　“啊，知道了.....啥！？”多菲蕾娅吓了一跳，手一抖，签子上最后一个章鱼丸子滑落了。
　　“我的章鱼丸子啊....很好吃的说.....啊，算了！”少女找了个垃圾桶把纸盒子和竹签都丢了进去，伸手抹了抹嘴巴。“怎么回事！小莉雅不是一直跟你一起的吗？！”
　　“是的，但是小主人进了摊位区就挣脱了我的手。”艾莉西雅依旧面无表情，不过多菲蕾娅能从她略微加快的语速中感觉到她的焦急。没办法，三无就是三无啊！这也是个萌点！
　　“然后摊位区人太多，小家伙一眨眼就跑丢了？”多菲蕾娅帮她补全了下面半句话。
　　艾莉西雅依旧是不温不火的回答：“是的。”
　　“切，虽说那小家伙战斗力也不弱，但是完全没有人生经验啊！”多菲蕾娅无奈的伸手扶额。当务之急是找到走丢的小莉雅，两人迅速地行动起来，多菲蕾娅沿着左边找，艾莉西雅沿着右边找，为了加快速度，就连入冬之后就开始宅在笼子里很久不露面的格罗斯也被少女用契约法则强行叫来加入了搜寻的行列。
　　“小莉雅能跑到哪里去呢？”多菲蕾娅一边低声自语着一边努力拨开拥挤的人群，而她残念的身高在人群里视线完全被遮挡，想要依靠目力直接找到小莉雅基本是不可能的。而呼叫帝国使用卫星来寻找的确很有效率，可惜在人群之中拿出通讯器堂而皇之的和帝国通话等于是瞬间把帝国暴露出去了，唯一的希望就在格罗斯身上。
　　格罗斯也没什么好的办法，它最擅长的灵魂魔法对身世特殊的小莉雅来说毫无用处，只能用目视来寻找走丢的小莉雅；而三色鸟一般都生活在亚热带地区，这里寒冷的气候让它有些吃不消，仿佛翅膀都要冻僵了。
　　此时蹦蹦跳跳的小莉雅已经发现自己找不到艾莉西雅了，不过聪明的她一直记着母亲大人的教诲，不要惊慌，不要大喊大叫也不要哭。于是冷静的小莉雅觉得自己应该离开拥挤的人群去稍微冷清一点的地方，这样说不等很容易被找到？这样想着，她攥了攥小拳头，果断的挤开人群往前走。不多一会儿，身材娇小的她就顺利的挤出了热热闹闹的摆摊区。
　　可是眼前的地方她根本就没有一点印象，放眼望去全是树林，远处倒是能看见学院的建筑群，但是小莉雅一直在学院后方的基础学部（相当于小学）上学，学院主体她从来没去过。
　　思来想去，小莉雅最终决定就坐在地上等。
　　“怎么了？小妹妹？”苦等了十几分钟，突然一个雄厚的男声从身后传来。小莉雅吓了一跳，急忙爬了起来。
　　面前是一个身材魁梧的不像话的男人，全身裹着一件超大号的风衣，高高竖起的领子和鼓鼓囊囊的围巾再配上那顶爵士帽，简直就像上个世纪六十年代美国流行的黑手党或者密探的装扮。
　　这样的装扮一看就不是好人！小莉雅紧张的往后退了两步。
　　“你吓到她了。”伴随着优雅的女声，那魁梧的男人身边的空间突然一阵扭曲，紧接着一位紫发的御姐就这样凭空出现在他身边。
　　虽然这位御姐看起来面容姣好身材傲人，但是她脸上的那个眼罩和一道从额头连接到脸颊的刀疤实在是让人难以恭维。
　　这个也不是好人！小莉雅脚下开始慢慢的向后退，小脸紧绷着一股戒备的神情。
　　“小家伙在这里干嘛呢？不乖乖回去的话，后果可是很严重的哦！”那紫发御姐露出了一个阴森的笑容。“说不定会死掉呢！”
　　“哇——！”小莉雅吓得一声尖叫，三步并作两步沿着山坡猛的跑了下去。
　　看着小女孩的身影消失在远处，魁梧的大个子瓮声瓮气的嘟囔了一句：“还说我，塞西莉娅你就够吓人的了。”
　　“提伯斯你刚刚说了什么吗？！”
　　“啥.....啥也没有说。”魁梧的提伯斯瞬间屈服在塞西莉娅的淫威之下了。
　　“切！”紫发的黑魔女狠狠地瞪了提伯斯一眼，然后看着小女孩儿身影消失的方向。“你能感觉到吗？那家伙.....”
　　“嗯，非常特别，和目标B一样特别。”提伯斯伸手捏了捏鼻子。“怎么，打算放弃目标B，用这个孩子来代替吗？”
　　塞西莉娅的脸上闪过一个残忍的笑容。“这不是很好吗？反正目标A需要古代人的血才能启动，这个孩子估计和目标B的关系不浅，当做替代品也不错呢！暂且称她目标C好了。”
　　提伯斯缩了缩脖子，瞥了她一眼。“那么计划呢？”
　　“先按照原计划执行。”
　　“那么今晚是最后准备，明晚开始行动，希望我们的协助者能靠谱一点。”
　　“但愿如此，走吧，对学院大结界的欺骗手段也是有时限的，不要提前暴露了。”说完，就像来的时候一样，塞西莉娅一个转身消失在空间褶皱之中。
　　“切，魔法师就是方便，我还要用跑的.....”特波斯不满的嘟囔了一句，转身跑进了密林。
　　跑出树林的小莉雅吓得浑身直冒冷汗，她一边不断的回头看着身后，一边没头没脑的往人多的地方跑。一不小心，可怜的小女孩被一块石子绊倒，却一头撞在一个柔软的怀抱里。
　　“啧，淘气的多菲莉雅·弗朗西斯科，你跑到哪里去了！？”
　　听到母亲大人那熟悉的声音，小莉雅这才松了一口气。“妈妈，我撞到坏人了！”
　　“嗯？”多菲蕾娅抬了抬眉毛。“坏人？”
　　于是小莉雅一五一十的吧事情告诉了她。
　　听完事情的经过，多菲蕾娅皱起了眉头。“独眼的紫发御姐，凭空出现，很有可能是个法师，身材魁梧的风衣大汉......不好判断，这两个人我都没有印象。总之，形迹可疑鬼鬼祟祟，不是什么好人。”
　　这两个人多菲蕾娅确实没有见过，但是兰帕德见过塞西莉娅一次，如果少年此时在场，估计会赶紧提醒少女那个塞西莉娅不是个好惹的家伙。
　　可惜，兰帕德因为准备学园祭竞技大赛的缘故被留在训练场做特训了。
　　“妈妈，我们还是回去吧！”小莉雅很明显是被吓到了。她死死地拽着多菲蕾娅的袖子，小小的身子一直在发抖。
　　格罗斯落在多菲蕾娅的肩膀上，狠狠地抖了抖身子，顺便网少女温暖的脖子那里蹭了蹭。“我感觉到了，钢材学院范围内出现了两个不怀好意的灵魂，其恶意的程度只要是个精通灵魂魔法的家伙不用探测就能感觉到。”
　　“也就是说，这次这两个家伙真的非常想搅翻学院啊！”多菲蕾娅敲了敲太阳穴，可惜实在是没有头绪。“我觉得咱们还是去警告一下爱德华院长吧，我有种不好的感觉。”

联合学院的热血与日常 学院埋藏的宝藏

爱德华院长一般都会宅在他的办公室与美丽温柔知性的琉月老师泡在一起，而担任院长秘书的琉月老师总是非常机智的保持着与老色鬼院长的距离，还要提防着爱德华的各种猥琐动作，可以说院长办公室每天都在进行着愉快的日常。
　　不过今天琉月老师倒是轻松了，爱德华院长一直安静的待在他的座位上，表情严肃地盯着桌上的水晶球。
　　“出了什么事了？爱德华院长？”身为秘书，怎么说也要关心一下学院的事情，特别是老色鬼院长一反常态的严肃了起来，这就意味着事情很有可能严重了。
　　爱德华看了看满脸担忧的琉月老师，伸手拿起了桌上的烟斗。“刚才，学院的大结界被突破了。”
　　“什么！”琉月老师吃了一惊，她急忙伸手推了推眼镜，从位子上站了起来。“这不是很糟糕的事态吗！？”
　　学院的大结界是院长亲手布置的，强力的结界法阵结合学院本身的六边形特殊布局产生的大结界足以笼罩整个学院；这个结界平时看起来没什么用，却是监视着整个学院的动态并且能够抵御外界探查魔法的强力屏障，到了紧急时刻还能转换状态成为要塞级别的超级魔法护盾；这是整个学院的安全保障，一旦被突破，就意味着学院内无数师生即将面临未知的危险，而且得不到丝毫的预警和准备时间。
　　院长打了个响指点燃了烟斗。“虽然只有一瞬间，但是结界的确反馈了两个闯入者的信息，看来这两个家伙不知道用了什么手段骗过了大结界的探查功能。”
　　“目的呢？”琉月老师皱起眉头不安的捏了捏手指。“会不会是.....宝库里的那个东西？”
　　“很有可能，琉月老师，请帮我通知多菲蕾娅同学，这件事情......”
　　没等爱德华说完，院长室的大门就被粗鲁的踹开了。“哟！爱德华院长，又在偷偷摸摸的干什么啊，居然还有隔音结界.....嗯？居然以外的一本正经！？”多菲蕾娅保持着踹门的姿势整个人愣在那里。
　　随后她立即换上一副讪笑的表情。“那个.....看起来你们在讨论正事啊，我待会再来好了......”
　　“多菲蕾娅，我们正要找你呢，来得正好，和我去一个地方。”爱德华也没有计较少女极为失礼的踹门行为，他对琉月老师点了下头，随即大踏步的往门口走来。
　　“喂喂喂！你要带我去哪里啊？！在下已经名花有主了的说！”
　　“正事！我们要快一点。”爱德华一脸严肃的对她招了招手。“跟上！”
　　看来是很严肃的事件呢！多菲蕾娅也不再继续耍宝，老老实实地整理了一下衣裙跟在爱德华院长身后。两人从中心教务处出来，沿着小路七拐八绕的走了半天，最终来到了一座偏远的废弃教学楼门口。
　　“多菲蕾娅，刚刚我们走过的路你还记得吗？”站在废弃教学楼的门口，爱德华低头问她。“别忘了，以后会用到的。”
　　多菲蕾娅不知道哪里会用到，不过有数据库的帮助她是过目不忘的，于是少女乖巧的点头。“记住了。”
　　爱德华从衣袖里摸出他的法杖，对着那座破破烂烂的废弃教学楼挥了几下，也不见他念咒语，然而魔法的力量已经呈现了出来，那座破楼居然时光倒流一般开始复原了！
　　先是倒塌的天花板和墙壁自己一块一块的拼了回去，接着是破碎的墙纸和歪七扭八的家具自动恢复到原来的位置，最后是躺在地上的那扇烂了一大块的破木门缓缓立了起来，陈旧的外壳迅速恢复到原本的样子。
　　这样的场景在哈利波特系列电影里见了也不止一次了，但是电影只是电影，而直接发生在眼前的事实那种震撼却不是电影能比的，多菲蕾娅仰着脖子揉了揉眼睛，看着面前灯火通明干净整洁的大楼，她差点以为自己在做梦。
　　“这是什么魔法？”多菲蕾娅伸手拽了一下爱德华的袍子。“挺厉害的，我也想学！”
　　学会了以后能装逼！这才是多菲蕾娅内心的真实想法。
　　爱德华笑了笑回答：“这只是魔力的运用罢了，并不是魔法，虽然你没法掌握魔法，但魔力的控制应该是得心应手的，这个对你而言不难。当然，你想学的话下次我在教给你，现在先办正事！”说完，爱德华率先走进了大门里。
　　多菲蕾娅耸了耸肩，紧跟着进了大门。等她跨进门里，那座结实厚重的大门就在一阵轻微的震动和摩擦声中缓缓关上了。少女吓了一跳，急忙往前跑了两步追上了走在前面的爱德华。
　　“跟紧我，前面有机关。”爱德华叮嘱了她一句。
　　“还有机关？这到底是什么地方啊？”多菲蕾娅紧张兮兮的扫视着四周，屋内的装饰和物品也就是普通的教学楼，看上去也没什么特别的。
　　“这里可是学院的藏宝库，里面放着你爷爷他老人家亲自交给我让我保管的东西。”爱德华说着往前走了两步，转了个弯，面前是一条长长的走廊。地上铺着漂亮的磨砂大理石地砖，黑白红三种颜色的地砖互相交错着，总给人一种怪怪的感觉。
　　多菲蕾娅根本就不敢迈出脚步，这个场景简直是经典的机关甬道场景了。“这不会是机关之一吧，踩错了地砖就会被暗箭射成筛子什么的？”
　　“按照红——黑——白的顺序走，不然会触发机关，两侧的墙壁会快速合拢把里面的人挤扁。”
　　“我靠，真毒。”多菲蕾娅撇了撇嘴，小心翼翼的跟在爱德华的身后，虽然走廊不长，但是这些地砖的排列顺序似乎是经过精心计算的，有的时候会出现两个甚至三个分支，走错的话一开始也没什么，但是往后走几步就会陷入死路，而且完全没法后退，要么现在这里等着人搭救，要么就踩中机关被挤成肉泥。想要通过这个机关，不止要看脚下的地砖，更重要的是向前看，提前排除掉错误的道路。
　　花了一点工夫，两人这才平安无事的来到走廊的尽头。
　　尽头是一个L型的走廊，前方的墙壁上挂着一个古典的圆盘钟，右边是外墙；多菲蕾娅看了看左边的走廊，地上的地砖并没有什么特别的地方，于是二话不说走了过去。结果她刚迈出脚不过两步，顿时感觉脚下一空，整个人突然往下跌落。
　　“小心！”爱德华急忙伸手抓住了她的胳膊，没让她掉下去。
　　多菲蕾娅紧张的直冒冷汗，她接着爱德华的力气往上爬，回头看了看身后，原本的走廊莫名其妙的突然不见了，取而代之的是一片深不见底的深渊，隐约可以看见深渊的墙壁上那整整齐齐的砖头和几个张着大嘴不停地向下流淌谜之淡绿色液体的雕像。
　　“这是幻象，那个走廊一开始就不存在。”爱德华使劲把她拽了上来。“而且底下有一层炼金药液，能短时间内溶解掉几乎所有的生物，人要是掉下去不过几秒钟就会被融化成液体。”
　　“你怎么不提醒我！”多菲蕾娅惊魂未定的看着他。
　　爱德华挑了挑眉毛做了一个无可奈何的表情。“我正在想这地方该怎么过，年纪大了偶尔也会忘记一些事情嘛......”
　　多菲蕾娅没好气的踹了他一脚。“别卖萌了，哪边是正确的路啊？！”
　　“啊！是这样的！”爱德华用魔杖一指，墙上挂着的钟表指针开始随着他的魔杖转动。爱德华把那指针调到了下午三点三十三分的位置，然后手腕一晃，整个钟盘“咔嚓”一声向两侧分开，露出里面复杂的机械部件和一根短短的把手。
　　爱德华用魔杖指着那个小把手，隔空用魔力操作着它缓缓向下滑动。
　　“你就不能伸手把它按下去吗？”多菲蕾娅看着他慢悠悠的动作心里有些着急，她是一点也不想呆在这个满是机关的地方了。
　　“那把手上有剧毒，你最好不要去碰。”
　　“好吧......”多菲蕾娅讪讪的缩回手，她刚刚正准备去伸手拉一下那个把手呢。
　　“咯噔。”一声，把手滑到了底部触发了什么机关，整面墙就像一扇双开门一样向内打开，整个过程无声无息，要不是多菲蕾娅亲眼看见那墙壁的厚度，差点还以为这又是某种障眼法。
　　“里面就没什么机关了。”爱德华也松了口气，他把法杖塞回袖子里，渗透看了看那道向下的黑漆漆的走廊，然后对着多菲蕾娅招了招手。“进来吧，这里面原本就存着你的东西。”
　　“我的东西？”多菲蕾娅一头雾水。
　　爱德华伸手对着走廊打了个响指，两侧的魔法灯顿时亮了起来，温暖明亮的灯光驱散了原本的黑暗，也瞬间闪瞎了多菲蕾娅的狗眼。
　　走廊不长，尽头是一间圆形的石室，看起来有百八十平米那么大的空间，重要的是这个宽敞的石室里堆满了亮金金的金币和琳琅满目的珠宝，那些叫不出名字但是表面闪耀着附魔纹路特有的光辉而且造型拉风一看就价值不菲的武器用具就像堆垃圾一样随意堆放在墙边。
　　“你爷爷他老人家可不止给你留了明面上的财产，还有这些零花钱——他原话就是这么说的。”
　　“哇哦！”多菲蕾娅环顾着整个房间，不管看到哪里都是一片金闪闪的，金子，金子，全是金子，金币，金条，金砖摆的到处都是。
　　“咳咳，重点在这里！”爱德华干咳了两声走到房间正中央，手指对着地板轻轻一点，一道淡蓝色的魔法闪过之后六边形花纹的地板顿时向四周展开，中间升起一根碗口般粗细的六边形石柱，这石柱是中空的，里面嵌着一块长条形的金色水晶。
　　“这才是最重要的，我也不知道它是什么，老头子他也没告诉我。”
　　多菲蕾娅看着这水晶出神，里面似乎有一种力量在吸引着她靠近，这种感觉就像这水晶本身就是她身体的一部分似的。
　　“我试过了，任何人都没法接触到这东西。”爱德华一把拍在多菲蕾娅的肩膀上，把出神的她惊醒。“看着。”爱德华伸出手，缓缓的伸向那根水晶。眼看着他的手指碰到了水晶，可是那水晶就像一个幻影一般，爱德华的手指就这样从中穿了过去，根本就碰不到它。
　　“为了把这个东西保管起来我废了好一番功夫，又是空间褶皱又是法则结界，折腾了半天才把这东西放在了这里，这就是为什么这个宝库只有简单的几个机关作为防护的原因——就算是有人突破到了这里，在大量金银珠宝的诱惑下他们也不会注意到地板里藏着一个小玩意，就算他们注意到了，短时间内也没法把这东西拿走。”
　　说完，爱德华收回了手，对着多菲蕾娅点头示意。“这东西只能被它的主人拿起来，试试看？”
　　“原来如此。”多菲蕾娅走近了两步，她看了看自己的手，然后深吸了一口气，接着屏息凝视，抬起右手缓缓伸向那块金色的水晶。
　　她握住了！不是幻影，她确确实实的握住了那块水晶！少女松了口气，嘴角扬起一抹笑容。“啧啧，我就知道我能，毕竟我是主角嘛！这玩意还挺热乎的，话说这是什么？”
　　爱德华挑了挑眉毛。“这东西好像叫UBW—403330。”
　　“30.....”多菲蕾娅似乎想起了什么。“原来在这里！”

联合学院的热血与日常 都成了神还是被坑

多菲蕾娅的别墅内，大家伙布置了结界之后齐齐聚在二楼的起居室，一个个目光灼灼的看着坐在中间的银发少女。
　　多菲蕾娅被这样的目光盯着浑身不舒服，她别扭的晃了晃身子，红着脸扭捏道：“别这么看着我啊，能看出什么来呢？！”
　　兰帕德对着少女的脸蛋伸出手，轻轻地捏了捏。“没什么变化的样子。”
　　“就算有什么变化捏脸也是感觉不出来的吧！”多菲蕾娅打掉了兰帕德不安分的手。“还有你们不要这样围观啊，我压力很大的！”
　　“你真的成神了？”米兰达伸手戳了戳多菲蕾娅的小肚子，结果被后者狠狠地瞪了一眼。
　　“不要在我身上戳来戳去的！也不要继续在这里围观了啊！我身上又没有发光又没有什么神界气息，你们围在这里也是没用的！散了散了！”多菲蕾娅气鼓鼓的拍了拍裙角。“我都觉得自己被骗了，这玩意真的是传说中的造神计划系统核心吗？为啥我到现在什么也没感觉出来？！说好的圣光普照呢？说好的天雷渡劫呢？说好的王八之气呢？坑啊！”
　　倒是赫鲁尼一本正经的从空间戒指里掏出一本厚厚的大书。他一边翻开这本绝对能打死人的硬皮大书一边嘀咕着。“我记得书上记载过关于神的事情。”
　　“哦？”大家来了兴趣，转而围住了绿毛法师准备长长见识。
　　赫鲁尼瞬间就体会到了被强势围观的感觉，他硬着头皮一页一页的翻找，最后终于翻到了一页画着奇怪符号的书页。“看这里，这是关于神的记载，据说真神拥有无尽的神权，掌控着无数的宇宙，举手投足之间都蕴含着世界的真理，有着言出法随的神圣能力。”
　　“言出法随吗？言灵术？”多菲蕾娅眼睛亮了起来，她二话不说看着米兰达。“你的胸变小！”
　　“喂！你对我的胸部有什么意见吗？！”米兰达吓得急忙后退两步，紧张兮兮的在自己身上一阵拍打抚摸，结果发现什么变化也没有。
　　多菲蕾娅遗憾的撇过头去。“切，没用吗......”
　　“不行呢，你真的是神了吗？”赫鲁尼皱着眉头翻开下一页。“真神能够依照自己的意愿修改世界上的任何东西，包括法则，根据上古的记载，曾经有一个古老帝国的皇帝藐视真神，认为他的皇权已经可以凌驾于神权之上，惹怒了神明，结果神明只是挥了挥手，就让古老而庞大的帝国一夜之间化为一片沙漠，永远地消失了。”
　　多菲蕾娅想了想，对着茶几上装饰用的花瓶使劲瞪眼。
　　“额，你在做什么？”兰帕德疑惑的问。
　　多菲蕾娅憋得小脸通红，但是花瓶和里面插着的两朵花什么变化也没有。没办法，少女只好放弃了尝试。“不行啊不行！我只是想让花瓶里的花立刻枯萎罢了，居然完全不起作用！”
　　这下连兰帕德也感觉不太妙了，他伸手揉了揉多菲蕾娅的脑袋，满脸关怀和安慰。“多菲，你果然是被骗了吧！”
　　“我不信我不信我不信！”多菲蕾娅铁青着脸拼命摇头，明明已经确认了系统核心安装完成，怎么会没效果！她死都不信啊！古代人不至于和她开这么个玩笑！
　　“再来再来！我就不信！赫鲁尼赶快继续！”
　　“好吧，如果你坚持的话......”赫鲁尼认命的翻开下一页。“神明行使神权，当受万灵尊崇，渎神者必遭天雷严惩。”
　　“这个简单！兰帕德！骂我！”
　　少年犹豫的看着她。“这....不好吧！”
　　多菲蕾娅满脸不爽。“快点！反正你在屋子里，没事的！”
　　兰帕德仍然不愿意，他摇了摇头。“实在说不出口啊！对多菲你恶言相向，完全不可能嘛！”
　　“切，米兰达，帮忙......”
　　“虽然我很想吐槽你但是我拒绝！”米兰达严肃的摆了摆手。“万一真的来了天雷我这点实力绝对抗不住！”
　　“赫鲁尼，你顶着魔法盾总可以了吧！”多菲蕾娅恶狠狠地盯着他。“放心，你实力在我们之中是最强的，顶着魔法护盾绝对万无一失！”
　　“我.....我能拒绝吗？”赫鲁尼尴尬的笑着颤颤巍巍的举起手。“在下实在不想挨天雷。”
　　“就是你了，万一这一次也不行呢！总之先给我去试试！”多菲蕾娅二话不说揪着赫鲁尼就把他拖到了后院里。
　　被逼无奈的赫鲁尼只好先给自己套上好几重护盾，然后拿出两瓶治疗药剂放在旁边备用。“那我开始了？”
　　“快点！”多菲蕾娅龇牙咧嘴。
　　“好吧，那......”赫鲁尼一咬牙一闭眼，豁出去了似的大喊了一声。“多菲蕾娅是个大笨蛋——！”
　　米兰达一巴掌糊在自己脸上，伸出手比了个大拇指。“真乃勇士也，赫鲁尼，祝你一路走好。”
　　赫鲁尼都快把头缩进脖子里了，整个人颤颤巍巍的站在那里，闭着眼等待天雷的到来。
　　天空眼见着阴沉了下来，虽说是冬季，但是午后的阳光依然很温暖，可惜没几秒钟，天空就被厚厚的乌云遮盖了。
　　“噼啪！”一道耀眼的雷光从乌云里闪过，吓得赫鲁尼赶紧双手抱头差点就要蹲下了！
　　“看来多菲蕾娅你最终还是成为神明了啊。”米兰达仰头看着越压越低的乌云，无奈的叹了口气。“但是为什么这乌云只在我们院子的范围内呢？”
　　多菲蕾娅也是满脸尴尬，她歪头越过围墙栅栏看了看院墙外面，依旧是晴空万里阳光普照，唯独院子里不到五米高的空中飘着一层厚厚的乌云。
　　只有五米高的空中，还只有院子那么大，这算什么？！多菲蕾娅有些垂头丧气了。“虽然有一点效果但是不论怎么看都是坑爹呢......”
　　“果然还是不行吗？”多菲蕾娅彻底没了信心。“我要投诉啊！12315呢？消费者协会呢？古代人造假坑爹啊！”
　　赫鲁尼也笑呵呵的撤掉了护盾，他兴致勃勃的给自己挂上浮空术，想要飞上去摸摸看乌云到底是什么样的手感。“这可是货真价实的乌云哦！太幸运了！”一边兴奋的大喊大叫着，赫鲁尼迫不及待的伸出手。
　　“噼啪！”一道细小的闪电突然从乌云之中绽放，毫不留情的击中了没有护盾没有防备的赫鲁尼，可怜的家伙当场被点成了爆炸头，浑身冒着烟一头栽回院子里。
　　“哈哈哈，活该，叫你贸然撤掉护盾！”看见赫鲁尼倒霉，多菲蕾娅瞬间幸灾乐祸起来。
　　“可.....可恶，居然......”赫鲁尼艰难的爬起来，浑身一抖一抖的打着哆嗦。“这乌云居然玩阴的！”
　　“明明就是你笨！”刚从屋里飞出来的格罗斯无情的嘲讽他，同时压低了飞行高度稳稳地落在多菲蕾娅的肩膀上。“主人，我观察了一下，您的确是发生了一些改变，您的灵魂现在对我而言已经是无法探知的存在了。”
　　“但是除了会放点乌云以外我什么变化都没有啊？”多菲蕾娅扶额叹息。“这乌云还是个被动技能，而且还是这么一种丢人的形态......”
　　说着说着，似乎有什么东西落在了少女的头上，多菲蕾娅抬起头，伸手摸了摸头顶。“这是.....水滴？”
　　米兰达默默地从空间戒指里掏出一把伞。“貌似开始下雨了。”
　　院子外面依旧是温暖的阳光，而院子内已经接连不断的开始滴起雨滴来了。
　　少女囧着一张脸苦兮兮的控诉。“这居然还下起雨来了！说好的天雷责罚呢？就那一下还是赫鲁尼自己作死！”
　　“嘛，主人不必担心，虽然现在您的灵魂的确是打上了神明的烙印，但是不知为什么，您没有得到神明应有的力量。”格罗斯扑棱了几下翅膀。“既然下雨了咱们还是回屋里说吧.......”
　　于是几个人重新回到了屋子里。而天上的乌云似乎一直跟着赫鲁尼移动，所以这家伙被严令在院子里呆着，要不是米兰达好心分了他一把伞，他说不准就要淋雨罚站了。
　　“权利权利，有权限还要有力量；主人现在拥有了全部的神权，但是却没有神力来行使她的神权，这就是为什么之前主人您做的实验都失败了。”
　　“没有神力？这......”多菲蕾娅疑惑的看了看自己的双手。“不会吧，为什么会这样啊！？”
　　“大概是因为主人您是人造的神明吧，不知道用了什么法子欺骗了世界法则让您在法则中注册成了神明，但是您终究是凡人之躯，没有神力也是正常的。不过古代人应该不会那么大意留下这么一个漏洞，所以您身上一定有能够爆发出神力或者其他什么的方法。”
　　“原来如此。”多菲蕾娅沉思了一会儿，突然想起了什么，她猛地一锤手心惊叹道：“会不会是魔力？！我身上有着极为磅礴的魔力，但是我本身并不能掌握魔法，这些魔力一直没有怎么动用过，会不会是用来配合这个的？！”
　　“魔力啊......”格罗斯眨了眨小眼睛，歪头思考了一下。“有这种可能，我听老师说过，有一种只有极少数人才能掌握的能力叫做固有结界，这种能力是依靠庞大的魔力来覆盖掉世界的一部分，从而修改世界法则使得置身其中的结界主人拥有近乎神明一样的能力，不过固有结界这种东西已经消失很多年了，古代人真的对这种东西有所研究吗？”
　　“谁知道呢，反正我只觉得我一直在被坑！”多菲蕾娅闷闷不乐的躺倒在沙发上。

联合学院的热血与日常 黑鸟

“多菲蕾娅，已经确定了吗？”正当众人纷纷安慰郁闷的少女的时候，爱德华校长带着萨尔瓦多老师直接瞬移出现在客厅里。他看起来有些焦急，而被他拉着传送过来的萨尔瓦多老师除了满脸泛青一股晕头转向的感觉之外还有一种凝重感。
　　“怎么了？发生什么事了？”多菲蕾娅急忙从沙发上爬起来。“这么着急？”
　　爱德华手上闪过一抹温和的金色光芒，就连对魔法一窍不通的多菲蕾娅也能从数据库的魔法波动对比中判断，这是校长在使用治愈术。“学院的大结界侦测到了两次奇怪的入侵，每一次侦测到的敌对目标都是在学院内的。”
　　赫鲁尼一锤手心。“那不是说明敌人想办法绕过了结界外层直接进入结界内部了吗？”
　　“没错，我想他们很有可能是冲着那个东西去的，多菲蕾娅，那个东西你已经知道怎么用了？”
　　多菲蕾娅摊开手，纤细柔白的手心里突然亮起一道纯白的闪光，紧接着，一根棱柱形的透明水晶就这样从她的手心升了起来。“已经被我同化了，剩下的只有外壳。”
　　爱德华看了看已经好很多的萨尔瓦多，这才收掉了手上的治愈术；他接过那根透明的水晶柱仔细观察了一下，转手递给了萨尔瓦多。“这个就交给你保管。”
　　“是的，校长先生。”萨尔瓦多把那根拇指大小的水晶柱收进了自己的空间戒指。“我会努力保护它的。”
　　“我不需要你拼命，你也知道，这东西现在已经一文不值了，唯一的作用就是吸引视线，你现在是诱饵，钓出敌人的诱饵，所以请谨慎行事，以你的自身安全为重。”爱德华皱着眉头说。“如果遇到糟糕的情况，就直接把东西叫出去也没关系。”
　　“我明白了。”
　　多菲蕾娅也知道爱德华想要干什么了，她担忧的看了看人高马大的萨尔瓦多老师，这位老师在她的入学考试中表现出了极为坚强的实力，但是他作为一名战士，面对隐藏在暗处的敌人，而且那敌人很大几率上会是法师的情况下，劣势不是一点半点；战士的斗气铠和魔法师的魔法盾可不一样，魔法练习到极为熟练的地步甚至可以瞬发，而且魔法是可以雕刻在某些物品上当做被动触发的应急保命手段；可是斗气铠需要提前爆发出斗气并且花费一些精力来凝聚它，如果在毫无防备的情况下被偷袭，后果不堪设想。
　　“萨尔瓦多老师，请多保重啊！”
　　“嗯，怎么说我也是八级强者，自保还是绰绰有余的！”萨尔瓦多老师自信满满的拍了拍胸肌。“不过爱德华校长，待会能好好的走回去吗？闪现什么的，我真的头晕的厉害......”
　　“这一切可都是秘密进行的，怎么可能走回去，放心吧，我会负责用治疗术帮你恢复的。”爱德华的老脸难得露出一丝狡黠的笑容，他对着多菲蕾娅点头示意，随后抓住萨尔瓦多老师的手，下一秒，两人的身影就消失在一声清脆的法力震荡声中。
　　“走掉了呢，话说我是不是忘记了什么。”多菲蕾娅揉了揉太阳穴。“总觉得我是忘记了什么，可是一时半会想不起来了。”
　　赫鲁尼轻轻握拳咳嗽了两声。“多菲蕾娅老大，您似乎有一场演唱会，就在学园祭第一天的晚上，也就是——”他拿出怀表打开盖子瞅了瞅。“三个小时以后。”
　　“系马达！”多菲蕾娅单手扶额。“我完全忘了，赶快！”
　　“道具！服装！”兰帕德急匆匆的跑去拿起早已准备在墙角的几个袋子。“给！”
　　多菲蕾娅抢过袋子，打开看了看，确认无误之后急匆匆的对着兰帕德来了个飞吻。“我出发了，你们各自小心着点，记住保密啊保密！”
　　“放心吧！”
　　“那么，我出门了！”多菲蕾娅和伙伴们摆了摆手就推门跑了出去。
　　“我们怎么办？在这里蹲着吗？”兰帕德目送少女离开，之后无奈的扫视了一下客厅里的大家。“经历了这些事情，恐怕咱们已经完全没有心思享受学园祭了吧......”
　　米兰达笑嘻嘻的展开扇子。“为什么没有心情？咱们应该更加有兴趣才对，要知道这可是学园祭哦，一年一次的盛会哎！何况今年还有多菲蕾娅的演唱会可不速之客的入侵，应该更加精彩才对！”
　　“更加精彩？！”赫鲁尼见鬼一样的盯着米兰达。“你不会真的想跑出去吧！？冒着被不明人士袭击的风险？！”
　　“再说那些家伙的目标也不是我们，对吗？”米兰达短期茶几上的茶杯，毫不优雅的把里面的茶一饮而尽。“好茶，可惜有点凉了。”
　　说完，米兰达对着赫鲁尼抛了个媚眼，慢悠悠的推门走了出去。
　　兰帕德和无奈的赫鲁尼对视了一眼，两个人只能耸耸肩默默地跟在后面离开，米兰达说得对，这可是学园祭，更何况多菲蕾娅的演唱会就要开始了，他们作为亲友团时一定要去支持的。
　　今年的学园祭还真是暗潮涌动呢。
　　不过另一边，排出去寻找舒尔茨他们的帝国华击团精锐小队现在并不顺利，茂密的森林严重的拖慢了这些身穿动力装甲的重装士兵的脚步，而让他们穿着全部的重装备的原因，就是这个森林至今还被共和国军掌握着，森林里驻扎着机智野战兵团和游击队，为了对付这些家伙，只有标准轻装备是不行的。
　　“所以，我们在这个该死的丛林里晃悠了一个多星期了，忍受着烦人的蚊虫定要和该死的潮湿环境，还要穿着这个沉重的动力装甲和这些至今没派上用场的转轮机枪，手提式反坦克炮和飞弹发射器，就是为了找四个人？”一位留着短发脸上还带着青春痘的金发少女不满的嘀咕着。“而且至今我们还没找到人，真该死，我的脚要起水泡了！”
　　“好了查莉娅，不要抱怨了。”动力装甲的臂甲上画着象征帝国皇室的蓝玫瑰纹章，一看就是领队的绿发少女出言打断了被称为查莉娅的女孩子那喋喋不休的抱怨。“要知道，这是任务，任务就要执行，我们就是干这个，现在给我老老实实地拿上你的装备跟上队伍，按照计划咱们今天还要搜索十公里的距离。”
　　“十公里，哦不！”查莉娅顿时泄了气。“咱们这样找要找到什么时候！”
　　“但是很遗憾，咱们的天眼卫星只恢复了百分之八十，而且正好咱们这一片的天眼卫星还没恢复，所以咱们只能自己找了。”队长耸了耸肩遗憾的说。“这也是为什么上头派我们来的原因，我们是最棒的。”
　　“但是不是用来找人的，他们可以派搜救队来而不是咱们精锐战队。”查莉娅还是满脸不爽。
　　其他的几位队员纷纷找下自己的头盔，动力装甲的全封闭头盔在这个雨林气候中实在是太难受了。“好了查莉娅，任务就是任务，抱怨几句就算了。”
　　“对啊，再说姐妹们不是一直在你身边吗？”
　　查莉娅歪了歪脑袋，无奈的点头。“是啊，咱们就继续去找那几个混蛋吧，希望到时候我们找到的还是四个活人而不是四具尸体。”
　　队长心里也明白，想要光靠人力在茂密的森林中找到四个人试图隐藏起来并且逃离的人简直是难上加难，帝国在附近海域也没有舰队，空中支援也几乎不可能。
　　但是总要把问题汇报上去，队长对大家做了个手势。“好吧，我们停下来休息一下如何，我再问问上头能不能给我们搞来一点支援。”
　　“哦，太棒了！”
　　这个决定瞬间得到了大家的支持，于是这支小队找了一个隐秘的地方坐下休息，队长一边从空间存储设备李往外拿零食一边折腾着身边那个拳头大小的通讯器。
　　“滋滋啦啦.....”通讯器的信号也不怎么好，队长费了好一番功夫，再加上一番敲敲打打，总算是接通了帝国军部。
　　“孤狼呼叫狼穴，孤狼呼叫狼穴，听到请回话。”
　　“这里是狼穴，收到。”
　　队长犹豫了一下，似乎在组织语言。“额，狼穴，我们这边的任务有点麻烦，能为我们提供一点支援吗？最好是空中支援，只需要辅助侦查就可以了。”
　　“这个......很遗憾，你们附近没有任何......等等，我稍后联系你们。”
　　挂断了通讯，帝国军部的接线员拿着通话记录对旁边的上级打了个招呼。“嘿，老大，孤狼请求空中侦查支援，咱们在那附近的海域部署了舰队吗？”
　　年轻的军官接过记录看了一眼，他摇了摇头，但是紧接着又想起了什么。“我记得那附近有一艘试验舰，把通讯接给我！”
　　“好的长官。”接线员在面前的终端机上噼里啪啦的一阵忙活。“通讯已经接通了，试验舰代号PQM401。”
　　军官抓起话筒。“PQM401，这里是狼穴，孤狼在H4Z3D3U7位置请求空中侦察支援，这个任务交给你们。请直接和孤狼联系。”
　　“H4Z3D3U7，好的，位置我们记下了，这就行动！”
　　PQM401是实验性质的潜水空母，本质上是一艘大号潜艇，但是有着一块平整宽大的甲板，像航母一样，舰桥设在一侧而不是正中央；由于是潜艇，本身的载机量只有区区十架，而且体积庞大行动缓慢，这次的实验就是为了测试这种潜母在近海浅水区域的行动能力和隐蔽性。
　　PQM401上搭载的最新喷气式侦查机就派上了用场，它有着极为科幻的气动外形，搭载着强力地魔法动力炉和两台实验性质的魔洞喷气引擎，这架漂亮的飞机全身涂成黑色，两名驾驶员其中一位负责驾驶，另一位飞行员能够运用瘦长的机身内搭载的各种设备在四倍音速飞行的同时进行大片区域的侦查活动。
　　这架漂亮而且充满科幻气息而且速度极快的飞机被飞行员们称为：黑鸟。

联合学院的热血与日常 雪夜

冬季的日落总是很早的，傍晚六点的时候，太阳已经完全沉入地平线以下，夜幕笼罩了天空，失去了温暖的阳光，天边吹来的冬风带着一丝冷冽的气息。
　　不过这并不能影响到联合学院的学园祭，覆盖了整个学院的大结界一定程度上阻隔了凌冽的寒风，热热闹闹的祭典和熙熙攘攘的人群完全没有这么早就散场的意思。
　　中心广场上，演唱会的舞台已经搭好了，几位特别科的学生都不是简单的角色，再加上多菲蕾娅从帝国调来的科技产物支援，舞台的灯光和烟火配置都能轻松解决。还有两位冲着多菲蕾娅的人气自愿跑来帮忙的魔法科A班的学生负责搞定需要魔法营造的特效，多菲蕾娅相信这场演唱会一定会成功的，只要没有不长眼的家伙前来袭击他们的话。
　　后台临时搭起来的更衣室里，多菲蕾娅正在艾莉西雅的帮助下搞定那套定做的服装，还有她强烈要求的双马尾也没那么容易弄好，动漫里那些长发妹子们搞出来的各种不科学发型究竟是抹了多少定型水才能保持不被弄乱的！？彩排的时候少女那精心梳理的双马尾就随着动作散乱的到处都是啊啊啊啊！当时那抽风一样的发型实在是尴尬的要死，而这个世界就是没有一种名为定型水的神奇物品，没办法，多菲蕾娅只能更改发饰，从双马尾根部的发饰上垂下来两条长长的丝带把不听话的头发绑住，这样虽然在准备阶段更耗时费力，但也算是解决了发型问题。
　　“主人，还有十分钟就要正式开始了。”艾莉西雅提醒她。
　　多菲蕾娅整理了一下身上的演出服，然后偷偷摸摸的透过帷幕向外瞟了一眼。广场上已经是人山人海了，虽然赶不上之前在帝国的演讲，不过这样的人数也很值得高兴。
　　“突然觉得我也可以转职成学院偶像呢，米兰达的唱功也不错，赫鲁尼长得帅声音也好听，唯独兰帕德那个笨蛋，估计完全搞不定唱歌跳舞这样的事情。”
　　“多菲，这样说我有点难过.....”兰帕德一脸委屈的表情。“虽然我的确是有点笨啦......”
　　眨巴眨巴眼睛，少女的嘴角扬起一抹微笑。“嘛~虽然你笨笨的，但是挺可爱啊，而且很有本事嘛！这是后台哎！我的更衣室哎！你可是唯一一位能进到这里的男性哦！自豪吧！少年！”
　　“不是你让我进来的吗？”兰帕德红着脸贴着墙角站着，整个人都紧绷了起来。“很不好意思的哎！”
　　“嘛，本来就是为了给你发点福利，虽然我硬件条件不行实在是没什么福利可看就是啦。”说着，多菲蕾娅拿起了桌上的曲目单，由于之前准备时间不足，再加上学园祭的演出有时间规定，多菲蕾娅只挑选了八首歌，就算每首歌五分钟，加上中途换衣服的时间和一些互动环节，演唱会正好一个小时——正是学园祭规定的最长时间上限。
　　最后确认了一次流程，多菲蕾娅轻轻拍了拍自己的小脸。“要开始了哦！”
　　“加油，多菲，我去观众席了。”兰帕德对着少女做了一个努力地姿势。“我会好好欣赏的！”
　　“嗯，安心吧！”少女对他点了点头，露出自信的微笑。“给我看好了，这可是独一无二的演唱会！”
　　台上，主持人已经开始报幕了。多菲蕾娅深吸了一口气，在台下观众们震天动地的欢呼声中踏上了舞台。当然，因为演出效果的需要，多菲蕾娅站在舞台的后方，而舞台上的灯光还没开始点亮，大家暂时还看不到她。
　　最先亮起灯光的是舞台两侧的乐队，担任乐队的同学们按照计划，在灯光亮起的时候开始演奏第一首歌的前奏。架子鼓那活跃的鼓点带动着整个乐队和观众们的节奏，同样也指示着后台帮忙操纵魔法灯的赫鲁尼，他必须根据音乐的节奏和不同的曲目调整舞台灯光——这可不是个轻松的活，现代演唱会舞台灯光可都是由电脑控制+人工调整的，想要完全依靠人工控制魔力输出来调整舞台灯光绝对是一件大胆而又困难的挑战。
　　不过赫鲁尼已经要突破六级法师的大关迈入七级高级法师的行列，这点难度对他而言也就是一点小小的挑战罢了。
　　前奏开始之后，舞台中央缓缓升起了一支带架子的话筒，随着中央的灯光一闪，魔法灯一个接一个的亮起，几秒钟之内就照亮了整个舞台。
　　观众们这时才能看见已经摆好POSE站在舞台中后方的多菲蕾娅。
　　“Make up
　　and dress
　　up! I
　　become
　　very
　　lovely
　　too.睫毛长长的
　　是画上了增量睫毛的睫毛膏。”台下观众们的热情欢呼也调动起了多菲蕾娅的情绪，她热情满满的跟随着乐队的伴奏唱起了第一句歌词。
　　“眼线画的完美无缺
　　分明的明暗色泽，嘴唇就稍稍再多点
　　in
　　红粉闪亮亮。说我胸前开太大
　　可是你不就喜欢这样嘛
　　鞋跟来个三公分up
　　像踮着脚一样的高度是刚好.......”少女一边熟练地歌唱一边跟随着节拍起舞；低胸装里隐约可见的黑色Bra和硬挤出来的一点点乳沟配上粉色镶边的黑色超短裙，再加上刚好到大腿的黑色丝袜，诱惑感满满！
　　“噗！”刚刚开场没有几分钟，兰帕德就差点把刚买的饮料喷出来。“多菲这件衣服也太暴露了点吧！”
　　“嘛，我倒是觉得她穿这件衣服刚好，如果是我的话，反而有一种矫揉造作的感觉。”米兰达一边笑呵呵的看着兰帕德一边挤了挤眼睛。“看那件bra，小多菲很努力地挤胸了呢！不过很可惜，还是只有那么一点。”
　　“这也是没办法的事情嘛，多菲就是多菲，无论怎样都是那么光彩照人。”兰帕德耸了耸肩。“不过为什么这首歌感觉怪怪的，节奏也怪怪的，似乎和常见的歌舞形式不同呢，有一种让人忍不住跟着一起跳跃呐喊的感觉，这也是古代人的风格吗？”
　　“谁知道呢。”米兰达稍微往边上站了站，她另一边是一大群身穿着红纹白袍，头上系着白头巾，散发着无尽的狂热气息的一帮人。
　　“那些家伙......我好像见过，上次在演武场被FFF团包围的时候他们出现过。”兰帕德顺着米兰达的视线看过去说：“好像是多菲蕾娅的亲卫队吧，反正他们是这么自称的。”
　　“亲......亲卫队吗......这家伙的人气还真是出乎意料的高啊。”米兰达满头黑线。
　　说话间，第一首《Sweet
　　Devil》已经接近尾声，舞台的灯光也伴随着歌曲的尾声熄灭。短短二十秒钟不到的时间之后，舞台灯光再次点亮，这时的多菲蕾娅已经换了一套衣服摆好了第二首歌的开头动作。
　　距离中央广场不远的山坡上，琉月老师出神的望着人山人海的演出现场。“压轴演出呢，凭借那孩子的人气，估计已经把大部分学生吸引过来了吧，这还真是宏大的场面，不过这样不算是我们利用了她吗？爱德华校长？”
　　站在她身边的爱德华笑了。“利用谈不上，不过这样的情况的确对我们的计划有利，如果我是入侵者，而且我想在学院里找到某样东西的话，此时绝对是个好时机。”
　　“嗯？”琉月老师突然感觉到了什么，她推了推眼镜抬起头望向天空，在中央广场舞台那绚丽的灯光映照下，隐约可以看到天空中有什么白色的东西一片一片的飘落下来。
　　“下雪了？”琉月老师的目光瞬间变得凝重起来。“不对劲，往年下雪都没有这么早的，而且这雪也不对。”
　　爱德华明显也发现了问题，他做了一个手势，一股淡淡的魔力震波以他为中心瞬间扩散出去。“是魔法，虽然很小心的隐藏了魔法波动，不过施术者是在学院大结界内施展法术的，所以大结界记录了一个异常大范围魔法。但是......”
　　“但是？”
　　“如果是学院以外的人施展这么大范围的魔法，结界一定会向我发出警报的，可事实上结界没有发出任何警报。”爱德华眉眼之间满是忧虑。“我们之中有内奸。”
　　“原来如此。”琉月老师打开了她从不离身的笔记本。“怪不得敌人有办法在不触发结界警报的情况下潜入学院，萨尔瓦多老师会不会很危险......”
　　“应该不会，东西在他身上的事情只有我们和多菲蕾娅一行人知道，那个内奸应该不知道这件事情。”爱德华伸手捋了一下自己长长的胡子，稍微考虑了一下说：“或者我们可以借此机会找出那个内奸！”
　　“那宝库那边......”
　　“还是要去的，那里面还放着多菲蕾娅的零花钱，要是丢了一点儿，那小姑娘一定会掐死我......”爱德华尴尬的笑了笑，然后向琉月老师伸出手。“咱们闪现过去，来，握住我的手吧！”
　　“啧，公事公办哦！”琉月老师抬了抬眉毛，对爱德华那色眯眯的样子也是见怪不怪了。她握住了爱德华的手，两人的身影瞬间消失在原地。

联合学院的热血与日常 幻境

“不是说明晚行动吗？”身材魁梧如同铁塔一般的提伯斯低声问道：“现在就开始未免有些操之过急了吧。”
　　全身包裹在黑袍下的塞西莉娅沉稳的回答：“不，反正没什么要准备的了，提前一天行动也没什么区别，更何况那个家伙有点等不及了。”
　　仿佛想到了什么不好的事情，提伯斯全身筛糠似的抖了一下。“那个家伙......真不知道主人是怎样把她拉来了，反正和她一块行动的时候我总是有种被毒蛇盯上的感觉。”
　　“反正这一次那家伙单独行动，咱们只负责宝库那边就可以了，协助者的动作倒是很快，雪已经下起来了。”塞西莉娅伸手接住了一片鹅毛般大的雪花，那朵魔法形成的雪花并没有在接触到温暖的手的瞬间开始融化，依旧保持着完整的形状。“这东西对于阻挡侦测魔法很有效果，咱们可以大摇大摆的走去宝库的位置了。”
　　“喂喂喂，大摇大摆什么的......学院也是有护卫的啊！他们可不会用什么侦测魔法.......”
　　“那就都干掉不就行了！”塞西莉娅脸上浮起一片残忍的笑容。“挡路的全部干掉，发现我们的全部干掉，不要留活口。”
　　“真是无情的家伙。”提伯斯耸了耸肩，默默地把被在背后的大剑拿在了手里。那看上去就有好几吨重的大剑居然被他一只手轻松的握住了！
　　“开始了！”
　　“哦！”
　　两道身影在茂密的林间飞快的穿梭着，即使是这种速度，也没有发出什么明显的动静，就连树枝都没挂断一根；他们可以避开大路和有魔法灯照明的地方，潜伏在黑暗中迅速接近那座看起来十分破旧的废弃教学楼。
　　这座教学楼看起来废弃了很久，就连附近的魔法灯都熄灭了；教学楼周围用不同颜色的石板铺成了一片圆形的广场，同空中往下看，广场上不同颜色的石板组成了一幅复杂而又玄奥的图案。
　　两人一进入广场，瞬间就感觉到有什么不对的地方了。
　　“广场上有一个独立的结界。”塞西莉娅抬头对着天空看了看，迅速得出了结论。“看来这学院的校长不是个省油的灯，这个结界无法用暴力破解。”
　　听到这话，正准备抡起大剑破开地面顺便拆掉结界法阵的提伯斯只能讪讪的停下了动作。“那怎么办？要不先离开这里再说？”
　　“你可以试试。”塞西莉娅用鄙视的目光扫了他一眼。“不懂结界魔法的家伙，我们进了这个结界的瞬间，除非找到破解的方法否则就出不去了，这位校长是个结界魔法的高手！”
　　“啧，这么麻烦？”提伯斯不信邪，他转身向广场外面走去。
　　塞西莉娅也不管他，就在原地站着准备看他笑话。
　　提伯斯打起十二万分的精神，一步一步小心翼翼的往外走，没走出两步，他就离开了广场的范围。眼前就是来时的道路，他清楚地记得这个破败的花园和花园喷水池上那个缺了一只手的雕像。
　　“切，说的那么玄乎，我不还是走出来了吗？”提伯斯嗤笑了一声，转头对着广场的方向准备狠狠地嘲讽塞西莉娅。然而眼前的景象却让他心里猛地一沉。
　　还是那片广场和那个近在眼前的废弃教学楼，但是却没了塞西莉娅的身影。
　　“塞西莉娅？”他低声呼唤着同伴的名字，下意识的伸手握住大剑的剑柄。
　　“在这，你看什么呢？”熟悉的声音从他身边响起，提伯斯猛一回头，塞西莉娅就站在他身边不远的地方，保持着和之前一模一样的站姿。
　　“你是什么时候......”
　　“我一直就没动哦，倒是你，刚刚原地转了一圈，然后像见了鬼一样紧张的四处乱看，还傻乎乎的喊我。”塞西莉娅白了他一眼走了过来。“你在看看周围的环境，你根本就没有动，我们从现在开始就只能前进了。”
　　“可恶啊......”提伯斯无奈的低下头。“那就前进吧。”
　　两人对视了一眼，同时向前迈了一步。仅仅是一步，两人眼前顿时闪过一道白光遮蔽了视线，他们下意识地闭上眼睛。几秒钟之后，当提伯斯睁开眼睛的时候，发现自己身处在一片沙漠之中，四周全是跌宕起伏的沙丘，呼啸的热风裹挟着沙粒迎面吹来，细小的沙粒把提伯斯的脸刺得生疼。
　　“传送？不.....不对，这里很熟悉......”提伯斯眯缝着眼睛扫视这周围，沙地上隐约可见穿着盔甲的尸体，那些兵器歪七扭八的插在地上，死去的战马即将被沙子掩埋，只剩下马鞍的形状勉强可以辨认。这里曾经是个战场。
　　提伯斯眉毛一沉，赶忙跑到离自己最近的一具尸体旁边，急匆匆的扒开尸体上覆盖的沙子；那尸体的盔甲上赫然用红色颜料画着一个双头狼的图腾。
　　“苍狼部落......”看到这个图腾，提伯斯已经明白，自己陷入了一个幻境之中了；苍狼部落十年前就被临近的帝国武力吞并，部落大酋长带着残存的部队抵抗了一年，最终在尤克萨隆沙漠被击败，全军覆没。
　　这里恐怕就是尤克萨隆沙漠了吧，而且正是大酋长被击败全灭的战场。提伯斯深吸了一口气努力让自己平静下来。
　　九年前，他就在这里，在战斗中受伤晕倒，后来是一位战友的尸体挡住了他，这才让他逃过了帝国军队的屠杀成为了唯一的幸存者。现在他又回到这里了。
　　这个结界，难不成会读取人的记忆吗？！提伯斯恨恨的握住手里的大剑。“混蛋！居然冒犯他人的回忆！”
　　但是提伯斯很快冷静了下来，如果这个结界真的能够读取入侵者的记忆并且创造出相应的幻境，那么幻境里总有能够入侵者的手段，比如机关或者敌人什么的。提伯斯赶忙环视四周，说不定敌人就潜伏在附近......来了！他浑身肌肉一紧，握着大剑进入了战斗姿势。
　　面前的沙丘上缓缓升起一个人影，那人穿着一套标准的军用铠甲，手上提着一柄制式的长剑；紧接着是第二个，第三个......这些士兵不知从哪里冒出来，在四面八方的山丘上组成了一道人墙，竟是将提伯斯包围在了里面。
　　“切，军队吗......放马过来！”
　　“宝库结界被侵入了！”爱德华皱起眉头道：“这么快？！”
　　“校长.....”琉月老师脸色有些发白，她扶着一棵树虚弱的站着，全身都使不上力气。“事不宜迟，继续吧.......”
　　爱德华担忧的看着她。“真的没问题吗？这个距离可能还需要三次闪现，你能扛得住吗？”
　　“你自创的魔法为什么会这么晕啊？老老实实用传送魔法不好吗？”
　　爱德华尴尬的笑了笑。“那个......为了布置防御，宝库附近的区域空间坐标是扭曲的，从里面传送出来没问题的，但是想要用传送魔法过去的话，会因为空间坐标紊乱而被传送到不知道什么鬼地方去......”
　　“好吧.....”琉月老师认命的握住爱德华校长的手。“那也没办法了，每次闪现之后稍微休息一下好了。”
　　“没关系，没有我的带领，结界会自动启用入侵对抗，想要突破那个结界他们会花上一些功夫。我们还有一些时间！”说完，爱德华和琉月老师的身影再次消失。
　　与此同时，塞西莉娅也被困在另一个幻境里，她此时正置身于一个迷宫般的地牢之中，阴暗潮湿的环境和时不时传来凄惨的哀嚎和求饶声让这个地牢显得十分阴森可怕。
　　身为魔女，她自然也是知道现在的情况，想要突破幻境，恐怕需要面对自己一生中最深刻的回忆了；但是这个幻境对她的冲击却让她很难从悲痛的回忆中挣脱出来，这个地牢她可是熟悉得很，她和她的母亲曾就被囚禁在这里数年，也就是在这里，她目睹了母亲如何一步步走向死亡。
　　一生的阴影可不是那么容易挣脱的，塞西莉娅突然变得焦躁起来，她疯了一般开始一间牢房一件牢房的寻找，试图能和自己惨死多年的母亲再见上一面。晃动金属门的声音响彻地牢。
　　终于，塞西莉娅看见了她永远无法忘记的那间牢房，她掏出法杖二话不说就用魔法轰掉了牢房的门。
　　“母亲！”
　　牢房里蜷缩着一位瘦得皮包骨头的女人，头发花白，双眼枯黄无神，看上去就像一个行将就木的老人，但是塞西莉娅还记得她的母亲死的时候只有三十岁不到，而以学习黑魔法为理由抓捕并折磨她们母女的罪魁祸首就是——教会！
　　“母亲.......”塞西莉娅双眼含着泪，颤抖着伸出手想要抚摸一下老人。
　　异变陡生！那位老人身上猛地爆发出出一阵黑色的烟雾，接着，整个人如同被狂风吹散的沙子一般消散了，那黑雾迅速的凝结成一个黑乎乎的人影，一边疯狂的发出尖锐的嚎叫一边向塞西莉娅扑了过来！
　　“母亲！可恶！”塞西莉娅急忙撑起魔法盾挡下了黑雾的袭击。“居然敢把母亲大人.....不可原谅！”

联合学院的热血与日常 阿斯摩代欧斯

“噗嗤。”锋利的长剑狠狠地划过提伯斯的臂膀，看似坚固的铠甲如同破布一般被轻而易举的切开，鲜血从伤口喷涌而出，将雪白闪亮的剑锋染成刺目的猩红。
　　而这把剑的主人是一个面无表情呆板如同机器一般的士兵，他穿着制式铠甲，招式一板一眼，就像一位刚学会剑术不久的学生一样蠢笨；要不是因为和他一模一样的家伙有好几千个，等级更高而且武技精湛的提伯斯才不会受伤。
　　“切！”提伯斯的大剑下一秒就斩下了他的头颅，那位士兵被切断的脖颈出喷溅出炫目的血光，身子就像一个失去了控制的提线木偶似的迅速倒下。
　　但是这样的敌人还有数千人，怎么杀也不见减少。
　　难道这些家伙是无穷无尽的吗？提伯斯愤怒的挥舞着大剑，每一招都能切断好几个士兵的身体，但是这些士兵还是源源不断的往他山上扑过来，挥着手里的佩剑板着一张脸安静的往他身上猛砍。
　　没错，安静，这些士兵居然连正常的战斗呐喊声都没有，就像是木偶一般。整个战场除了脚步声，金属撞击声和提伯斯的声音之外居然异常的安静！
　　“这些东西到底是......唔！”一不留神，提伯斯的背上又多了一道伤口，钻心的疼痛让这位大汉死死的咬着牙发出一声闷哼。
　　我究竟在干什么？这里是苍狼部落覆灭的最终战场没错，但是......
　　提伯斯终于开始注意到不对劲了，自己明明是来学院的宝库夺取目标物品的，现在只是被困在结界制造的幻境里罢了，这个结界似乎读取了他的记忆，利用他印象最深刻最难以忘怀的场景布置了一个幻境，然后将他记忆中的某些事物或者敌人重新幻化出来不断地向他攻击，环境和敌人恰到好处的配合总是让人不知不觉的陷入到某种偏执和疯狂之中，这种杀不完的敌人就是为了拖住他而产生的，目的无非是坚持到救援到来罢了！
　　自己居然中计了！但是，这个环境要怎样破解掉呢？对魔法一窍不通的提伯斯一边砍杀着这些木偶一般无趣的敌人一边想办法。
　　不过坚持了几秒钟，他就放弃了，对魔法一窍不通的自己，对于如何破除一个能制造幻境的结界这个问题果然是完全没有头绪的啊！
　　那么现在就只能坚持着了，敌人虽然多但是实力很差劲，自保还是没问题的。提伯斯稍微喘了口气，手里的大剑伴随着他的步法和呼吸凶猛的挥舞起来。
　　“虽然很不甘心，但是塞西莉娅，现在只能把希望寄托在你身上了！”
　　学院中央那高耸的钟楼，如雪般洁白的少女稳稳地坐在阁楼的窗台上，在这样的雪夜之中，少女只穿了一件洁白的连衣裙，如玉般光滑的小脚赤裸着，似乎完全感觉不到寒冷的样子。少女瘦小的身子在寒风中显得格外羸弱，但是她仿佛很享受似的，这点从她身边放在窗台上的那壶红茶就能看出来。少女有着一金一绿的异色双瞳，垂到腰间的白发就像雪花一样毫无杂色，而且与多菲蕾娅不同，少女的白发白的有些过分，反而显得没有生气，配上她波澜不惊的小脸，一股沧桑的感觉油然而生。
　　“被困住了吗？”少女抬起眼帘向着学院宝库的方向望了望，嘴里低声叹息着。“两个笨蛋，反正是吸引注意力的棋子，这样也就够了吧。”
　　“您让我准备的事情已经完成了，大人。”少女的身后，一个全身裹在黑色袍子里的人卑躬屈膝，满是讨好的语气向少女汇报着。“隔绝探查的魔法也生效了，大人您还满意吗？”
　　不知道是不是袍子裹得太严实，这家伙说话总是瓮声瓮气的，听不出来是男是女。
　　少女没有回头，她伸手端起了窗台上的茶杯，轻轻抿了一口。
　　“凉了。”即使语气里满是讨厌的情绪，少女的脸上也没有什么明显的表情，只是那道柳眉稍稍低了那么一丝罢了。“情况如何？”
　　虽然是一句没头没尾的话，但是那黑袍人还是明白了少女的意思。“萨尔瓦多那边没有护卫，而那个名叫多菲蕾娅的小鬼，不知为何我无法针对她做出任何方式的预言.......”
　　少女伸手捏住茶杯的边缘，眼见着那装饰考究价值不菲的金属茶杯从少女指尖的部分开始红热起来。
　　“这样啊。”少女专心致志的看着手上的茶杯开始变形，茶杯里的茶水早在杯子发红的时候就被蒸发殆尽了。
　　那黑袍人的有些微微颤抖，大气也不敢出一个，只是身子伏得更低了。
　　白发少女静静地注视着那只茶杯在她手中化为一滩铁水，然后她松开了手，那红热的铁水顺着少女的指尖滴落在窗台上，融化了窗台上的积雪，发出“嗤嗤”的声音。
　　“真是无趣，你去帮一下那两个笨蛋吧。”
　　“是，大人。”那黑袍人仿佛得到了什么特赦一般松了口气，伏着身子后退了两步，一扭头逃难似的跑下了阁楼。
　　少女并不在意对方这种失礼的举动，她站了起来，脚尖一点，虽然无声无息，但是整个人就像炮弹一样瞬间冲向了夜空中。
　　拥有这样粗暴却有效的移动方式，少女没用几秒钟就来到了学院的另一端。相比较热火朝天的学园祭活动区和多菲蕾娅的演唱会现场，教职工宿舍区域就显得十分冷清了。
　　萨尔瓦多也不想呆在这里，他虽然是一位八级强者，而且年纪也不小了，表面上看着是个威严满满的肌肉大叔，实际上他的内心却是十分喜欢凑热闹的，而且这家伙到现在还没有妹子！
　　三十好几的人了，一个人孤单寂寞心里总是想找个伴的，对吧？而学园祭是难得的盛典，不只有漂亮的女学生们，还有来自校外的参观着，这时候展现一下自己的魅力，然后顺手把个妹子不是很愉快的事情吗？
　　然而每年他都是这样想的，可惜每年都失败了，孤独的萨尔瓦多老师今年也只能一个人在雪中默默地散步。
　　“唉，为什么这帮家伙一个个的都是人生赢家呢？”越想心里越憋屈的萨尔瓦多老师不满的嘀咕起来。“一个个跟着妹子出去玩了，平时称兄道弟的，现在呢？全跑了，留下兄弟我一个人。我也想有个妹子啊！我哪里不好了？肌肉扎实，体格强壮，工资也蛮高的，长得也不丑，为啥就没有妹子看上我？假如天上能掉个妹子给我就好了！”
　　“呯！”话音刚落，伴随着一声巨响，面前的地面顿时溅起一蓬土花，路边的魔法灯被强烈的冲击直接震断，邻近的魔法灯也受到了影响，魔法回路被破坏而熄灭了。以萨尔瓦多为中心方圆百米内陷入了一片黑暗。
　　“这.....发生了什么！”萨尔瓦多也是身经百战的强者，在异变发生的瞬间就撑起了斗气铠摆出了迎敌姿势。黑暗的环境对于战士来说是很不利的，他下意识的往后连退了好几步，后方尚未损坏的魔法灯发出的光芒令他安心了不少。
　　烟尘渐渐散开了，地面上多了一个半米深的大坑，铺路的石板早就变成了无数的碎石块飞的到处都是；而造成了这一切的元凶就是向着萨尔瓦多缓缓走来的白发少女！
　　今天，天上真的掉了个妹子！
　　但是萨尔瓦多本能的感到一丝危险，这个妹子恐怕他消受不起！
　　“你就是萨尔瓦多吗。”少女开口了，她说话的声音很轻很好听，但是隔着这么远却清晰地传进了萨尔瓦多老师的耳朵里，仿佛她就在耳边说话一般！
　　“不回答？那就是了。”
　　“切，正是在下，不知小姐深夜从天而降，究竟是......为了什么？”
　　白发少女只是淡淡的看着他，那双妖异的双瞳里没有一丝一毫的情绪，空洞的让人感到可怕。“东西，交出来。”
　　果然！是为了那个东西吗！？萨尔瓦多心里一沉，下意识的伸手去握背后的剑柄。
　　少女只是站在那里看着他。
　　“不来阻止我拔剑吗？”萨尔瓦多抽出了自己的双手剑，八级斗气缓缓释放出来，属于强者的威压顿时充斥着他周身方圆百米的范围，若是没有什么实力的一般人，这种程度的威压足以让他们内出血而死了。
　　“结界展开。”少女轻声念了一句，以她为中心，一道血色的半透明结界拔地而起，数息之间就把整个教职工宿舍区笼罩起来。不详的暗红色结界给萨尔瓦多带来了一阵无形的压迫感，而且让他很不舒服，就像是身体里什么东西被缓缓抽走了一般。
　　“东西交出来。”少女还是那句话。
　　“休想，而且作为敌人，居然不通报自己的名字吗？真是无礼。”
　　“阿斯摩代欧斯。”少女平静的回答。“这就是我的名字，你不愿及交出来的话，就用武力逼迫你好了。”
　　萨尔瓦多笑了。“武力？怎么说我也是八级强者，想要打倒我还是要费一番功夫的，小姑娘！”
　　“啰嗦，而且......”少女的身影突然就在萨尔瓦多的视线里消失了。下一秒，萨尔瓦多高大的身躯猛地喷溅出鲜血，若不是他即使拄着自己的剑半跪在地上，恐怕会当场倒下吧。
　　“你太弱了。”不知什么时候，少女又回到了原地，她双手自然的垂下，全身没有一丝因为战斗准备战斗而变的紧张起来的样子；但是在半跪着的萨尔瓦多眼里，这位身高不足一米六的少女如同一只蓄势待发的巨龙，她纤细瘦弱的身影就像一座不可逾越的高峰。
　　“怎么可能.....刚才......”
　　“你太弱了，小子。”如此嚣张的话语却被少女平静自然的说了出来。“想要击败我的话，你还需要再修炼上几千年。”
　　几千年......阿斯摩代欧斯......萨尔瓦多突然想到了什么，他不甘心的咬紧牙关，可惜他实在是没有再站起来的力气了。“阿斯摩代欧斯.....你这家伙，不是人类！”

联合学院的热血与日常 弑神者

“很聪明，但是毫无意义。”名为阿斯摩代欧斯的少女眼神里闪过一瞬间的赞赏。“弱者听从强者的命令不是天经地义的事情吗？把东西交出来。”
　　萨尔瓦多老师不甘心的咬了咬牙，最终还是从空间戒指里拿出了那个透明的水晶。“东西就在这里。”
　　“唰！”的一声，萨尔瓦多还没明白发生了什么事，手里的水晶就不见了！他下意识的往白发少女那里看过去，果然，那枚水晶就在她的手里。
　　少女细致的观察了一下那根棱柱水晶，眉毛微微上扬。“这个是假的，你在欺骗我。”
　　果然被看穿了啊，果然靠一个空壳子想要骗过这家伙是不可能的。萨尔瓦多的心头涌起一股糟糕的感觉，今晚自己可能有大麻烦了。
　　“胆敢欺骗我，你需要一点教训。”
　　要来了！萨尔瓦多屏息凝视。之前的攻击发生在一瞬间，虽然那家伙看起来是瞬间消失了，但是腰间的伤口是利器割伤倒是没错，也就是说.......他的手死死地握住剑柄，虽然此刻萨尔瓦多受伤拄着剑半跪在地上，但是他身上的气势却如同一只蓄势待发的猎豹！
　　也就是说，这家伙的速度已经快到能够欺骗眼睛和感知的地步了！
　　突然，萨尔瓦多感到一阵心悸，多年的战斗直感告诉他这是危险来临的信号！他不顾伤口撕裂的疼痛，猛地把身子往边上一扭，拄在地上的长剑随着他的动作一甩，与空气中的什么东西撞在一起发出清脆的响声。
　　挡住了！萨尔瓦多心里稍微松了一口气，虽然自己尽全力也没能看清楚那种攻击究竟是什么，不过凭借自己的战斗直感能够躲开的话也能够撑一段时间了。只要校长赶过来的话，说不定有一点胜利的希望？
　　“躲开了？”阿斯摩代欧斯古井无波的脸上居然露出了一丝惊讶的表情，不过很快，这点表情就消失了，取而代之的是一如既往的冷漠面孔。
　　萨尔瓦多赶紧往地上一趴，一道看不见的攻击贴着他的后脑勺擦了过去，顺便切断了他的一小撮头发。但是还没完！萨尔瓦多躺在地上狼狈的往一边翻滚了几下，那些看不见的攻击几乎是紧贴着他划过夜幕，将地面上的地砖切成一条一条的石条。
　　这一下，就连萨尔瓦多都察觉出来有些不对头了，那白发少女似乎是在戏耍他，拥有这种可怕的攻击手段，想要杀死他或者让他失去战斗力简直是轻而易举的！而现在，她就像是一只胜券在握的猫戏耍着走投无路的老鼠一般戏耍他！
　　“你这家伙，战斗就是战斗，可不要太过分了！”
　　仿佛听到了什么奇怪的事情，白发少女稍稍歪了歪脑袋。“战斗？不，只是单纯的逼供罢了。你在我的面前，完全没有与我战斗的资格。”
　　“什么......你！”
　　“你太弱了。”虽然身高不高，然是面对趴在地上的萨尔瓦多，她那居高临下的眼神就如同看蚂蚁一般渺小的东西似的。“为了不杀掉你，我可是很努力的控制着力道呢，你觉得你真的有资格和我战斗吗？”
　　萨尔瓦多又气又急，但是一点办法也没有，面前这个家伙太强了，仅仅是那种看不见的攻击就十分棘手，而且说不准她还藏着什么其他手段，自己的胜算......无限接近于零！
　　这下麻烦真的大了！
　　另一边，多菲蕾娅的演唱会终于结束了，虽然只有八首歌，但是少女精心准备的舞台特效和节奏感强烈的歌曲还是取得了轰动，结束之后居然还有魔法科的同学用法杖向天空发射烟花，更是有一大群男生高呼着“再来一首！”之类的话。
　　演唱会一结束，少女就急匆匆的跑进后台，就在刚刚，她突然感觉到一股异样的心悸，要是平时，她也不怎么在乎，可是现在少女的灵魂已经是神明了，神明在世界法则中的象征性意义非常强大，突如其来的心悸也许意味着非常糟糕的事情要发生了。
　　难道那些隐藏在暗处的敌人开始行动了？多菲蕾娅一边换掉身上不便于行动的演出服一边皱着眉头，那股心悸的感觉一直都没有消失，看来真的是发生了什么不好的事情了。
　　“米兰达？外面有什么异常吗？”换好了衣服，多菲蕾娅从后门离开了中心广场，她一边往校长室的方向跑一边询问身边的伙伴们。“我有很不好的感觉，今晚可能会发生一些事情。”
　　“或者已经发生了。”赫鲁尼气喘吁吁地跟在后面跑。“我感觉到哪个方向有一种奇异的魔法波动，与我所指的魔法都不一样，不是元素魔法，不是灵魂魔法，更不是黑魔法，总之是个奇怪的波动。”
　　“嘛，想不到你还是有点用处的嘛！”多菲蕾娅笑眯眯的称赞他。
　　“喂！不要说得我好像很没用一样！”
　　少女摆了摆手。“不要在意啦，话说那个方向是.......”
　　“教职工宿舍区。”米兰达的语气有些沉重。“萨尔瓦多老师......”
　　“靠！我们要快点了！赫鲁尼，给大家来点加速啊！”
　　赫鲁尼赶忙从袖子里掏出法杖对大家释放了一个疾风术。
　　多菲蕾娅指了指校长室的方向。“米兰达，带着你家赫鲁尼去找一下校长，找不到的话就去找小莉雅，那小家伙撞见过入侵者，我担心他们会对她下手。”
　　“了解！”
　　“兰帕德，跟我去教职工宿舍区，萨尔瓦多老师可能出事了！”
　　“好的！”
　　分配完成，四个人分为两队开始了各自的行动。
　　“你还在期待这什么吗？”阿斯摩代欧斯往前走了几步，轻轻抬起手指着覆盖了整个教职工宿舍区的血色结界。“这个结界可以隔绝魔法与斗气的波动，没有人知道这里发生了什么。”
　　“切！”萨尔瓦多伸手从空间戒指里摸出一个小巧的玻璃瓶，里面装着一团浓郁的都发出淡淡的金光的药剂，这是品阶非常高的治疗药剂。他打开瓶塞，光明正大的把药水往嘴里倒。
　　少女就静静地看着他嗑药。
　　“真是古怪的味道.....怎么，也不阻止我恢复吗？”萨尔瓦多身上的伤口以肉眼可见的速度开始恢复，没用几秒钟，除了破损的衣物和斑斑点点的血迹之外，一点受伤的痕迹都看不出来了。
　　“无妨。”
　　“那么.....我们再来打一次，如何？像你这样强大的敌人，我还没有遇到过呢！”萨尔瓦多重新握住了他的长剑，全身的斗气再一次毫无保留地爆发出来。“就让我见识一下你有什么本事吧！”
　　“无谋的家伙啊。”阿斯摩代欧斯的身影再一次消失。
　　没错！就是这个！全神贯注的萨尔瓦多终于发现了端倪，他一个侧身，手里的长剑挡在了身前。
　　“铛！”清脆的金属撞击声伴随着一阵刺目的火花，一柄细长的细剑在萨尔瓦多的长剑背部狠狠地划过，转瞬间消失在夜色之中。
　　“你的攻击，我已经看穿了！”萨尔瓦多扭转身躯，长剑上的斗气顿时聚集起一道凝结成实质的斗气斩呼啸着向少女原本所在的位置斩去。
　　果然，下一秒，阿斯摩代欧斯的身影又出现在了原来的地方；斗气斩毫无偏差的对着少女的腰间冲去，这可是八级强者的全力一击，足以将一座山拦腰斩断！
　　少女向前伸出手，就像捏着餐盘一样稳稳地捏住了那道呼啸而来的斗气，紧接着，弯月似的斗气斩顿时破碎成无数凌乱的碎块消散在空气中。
　　“战斗经验很充足，但是太弱了。”
　　萨尔瓦多没有说话，这样的画面给他的震撼实在太大了。他也不是没和九级乃至半步十级的超级强者交过手，他们也拥有能够正面接下斗气斩的能力，但是没有一个人能像她这样不用斗气和魔法，就空着手接下斗气斩并将其捏碎的。果然名不虚传！
　　“看你的样子并不惊讶。”
　　萨尔瓦多撇了撇嘴。“毕竟也是听过你的名号的，弑神者阿斯摩代欧斯！”
　　“那么，为什么要做无谓的抵抗呢？”
　　“虽然作为习武之人，技不如人我很不甘心，但是可以的话，我也不想与你这样的强者为敌；可惜因为种种原因，你要的东西我实在拿不出来。”萨尔瓦多一边说着一边挥起长剑冲向白发少女的方向。“所以只有一战了！”
　　“拿不出来.....”少女白嫩的小手微微一张，一把造型奇特的螺旋状细剑突兀的从空气中显现。她轻轻地握住细剑，对着冲过来的萨尔瓦多随手一挥，也不见多么浩大的声势，全力冲锋的萨尔瓦多就这样被猝不及防的隔空打飞了出去。“那就没有在你身上浪费时间的必要了。”
　　说完，阿斯摩代欧斯垂下手，看也不看被砸进墙里死命挣扎的萨尔瓦多，转身就要离开。
　　“等一下，你这家伙要去哪里？”
　　少女打了个响指，一直笼罩着宿舍区的血色结界无声无息的破碎了。“不关你的事，胆敢阻拦的话就杀掉你。”

联合学院的热血与日常 本章无题，这名字怎么样？

萨尔瓦多使劲从墙里挣脱出来，刚才的那一下子并没有让他受伤，不过简简单单的一挥就能把他打飞出去，这样的实力......果然这家伙不能小觑！
　　“不能就这样让你离开，你可是学院的敌人，在自己仍然有战斗能力的情况下放你离开岂不是和逃兵一样丢脸？”
　　白发少女停下了脚步。“你的想法很可笑。”
　　“可笑？”
　　“不是吗？明明在我手上一个回合都撑不到，偏偏为了虚无缥缈的自尊心硬抗，你这样做和自杀有什么区别？”阿斯摩代欧斯稍稍侧了一点脑袋，用眼角的余光斜视着萨尔瓦多。“而且你根本就没有弄明白我的攻击吧。”
　　的确没有，萨尔瓦多不甘的咬了咬牙。“切，虽然没弄懂，只要大致清楚攻击方式的话......唔！”
　　突然之间，他就像被人勒住了喉咙一般说不出话来了！不只是说不出话，就连呼吸都被锁住了！堂堂八级强者的他只能无助的用双手在脖子附近抓来挠去，却一点作用也没有。随着时间一分一秒的流逝，萨尔瓦多的脸色开始发紫，眼看着就是要窒息而死了！
　　脖子上的束缚突然一松，就像出现时一样毫无预兆而且无声无息。萨尔瓦多无力地趴在地上贪婪的喘着气。
　　白发少女转过身来看着他。“你对力量一无所知，愚蠢的家伙。还要继续吗？下一次就直接杀掉你。”
　　“咳咳咳.....刚才.....不是魔法.....咳咳，你果然.......”萨尔瓦多的身体因为恐惧而颤抖起来，他一边捂着脖子剧烈的喘着气，一边恶狠狠地盯着阿斯摩代欧斯。“这是神术！你果然......咳咳......夺取了神明的力量吗？！”
　　“没有。”她轻轻摇了摇头。“没有夺取，这是神明赋予我的力量。”
　　“什么！？”
　　“很惊讶吗？我从一开始就完全是有神明创造出来了，我侍奉着神明，同样，神明赋予我力量来以便执行神明的旨意，所以我从一开始就是拥有神力的，很奇怪吗？”
　　萨尔瓦多根本不敢相信自己的耳朵！“既然是神明赋予你的力量，为什么你要杀死神明！？”
　　阿斯摩代欧斯的目光有些黯淡。“这不关你的事，不想死的话就乖乖地离开。”
　　“是啊，不关我的事......”萨尔瓦多叹了口气，把自己的长剑重新放回剑鞘里。“而且我也没有能力阻拦你，是在下输了。”
　　白发少女盯着萨尔瓦多看了几秒钟，这才扭头迈开脚步，看来是准备离开了；不过仅仅走了几步，她就再次停了下来。
　　“来了。这个感觉。”她紧紧握住手上的细剑，两脚微微分开摆出了一个警戒的态势。
　　萨尔瓦多和阿斯摩代欧斯打了这么几个回合，从来没有见过她摆出过任何作战准备姿势，看来八级强者对她来说的确没有什么威胁，但是现在她居然警戒了起来，来的人不简单！
　　“赶上了，啊~！萨尔瓦多老师你没事吧？！”伴随着一阵气喘吁吁地呼喊，多菲蕾娅的身影出现在了小路的尽头，紧随其后的兰帕德已经把墨染樱抽了出来，看样子他一开始就做好战斗准备了。
　　看见萨尔瓦多没有缺胳膊少腿，多菲蕾娅稍微松了一口气，接着她的注意力就全部转移到那位白发少女身上了。“那么，这位是.......？”
　　“阿斯摩代欧斯。”少女很直接的自报家门。“你身上有一股熟悉的感觉，让我很不舒服。”
　　“哦？”多菲蕾娅挑了挑眉毛。“你是在找茬吗？我这么元气满满娇小可爱的介于少女与萝莉之间的体型和这张算不上倾国倾城但也挺不错的面孔怎么看也应该是萌的感觉啊！”
　　“.......萌？完全不明白，不过这个气息......很像！你是多菲蕾娅·弗朗西斯科？”
　　多菲蕾娅心头一紧，收起了那副耍宝的姿态。“就是我，你.....”
　　“那把你抓回去就可以了。”完全不等多菲蕾娅开口，白发少女的身影化作一道流光，转瞬之间就已经在多菲蕾娅的身边了。她伸出手向着少女的脖子抓过去，竟是打算直接扣住她的咽喉将她挟持！
　　多菲蕾娅全身的汗毛都竖起来了，对手的行动速度快到肉眼完全无法捕捉的地步，如果以击杀为目的的话，现在她估计已经身首异处了！
　　果然这个世界上卧虎藏龙呢！多菲蕾娅不敢怠慢，在脑内战斗系统的帮助下，她的身体几乎是同一时间就做出了反应。
　　“砰！”下一秒，阿斯摩代欧斯就被物理学圣剑弹飞了出去，她手里的细剑往地面上一戳，整个人就像舞蹈一般做了一个后空翻，接着稳稳的落在地上，就连后退几步卸去力道的动作都没有。
　　虽然是匆忙之下的格挡，但是多菲蕾娅一直都开着撬棍上的法则附魔，再加上阿斯摩代欧斯的速度和力道，双倍反弹回去的力怎么说都应该把看上去轻飘飘的少女弹飞出去几十米远才对。
　　“法则附魔吗？魔导工匠，真是有趣。”
　　多菲蕾娅从心底里不想和这种敏捷系的敌人对阵，她更喜欢当一个炮台对着那些肌肉扎实十分耐打的大汉各种饱和轰炸，这种闪来闪去走位风骚的敌人很难被她的各种乱来的招数命中，所以很没乐趣。
　　“我的确是魔导工匠，很奇怪吗？”多菲蕾娅一把揪住试图追上去近身作战的兰帕德，两人迅速向后退了一段距离。
　　少年用询问的目光看着她。
　　多菲蕾娅没好气的跳起来对着少年的脑袋来了个暴栗。“你是笨蛋吗，那家伙的实力秒了你简直是轻而易举的，我可没有救活一个死人的本事啊！你直接去小莉雅那里，这家伙交给我来对付！”
　　兰帕德也没有多说什么，他明白自己的实力还是太差了；虽然很不甘心，但是他只能对少女点头示意，转身向着宿舍区跑去。
　　“为什么要把把实力差的同伴支开？这样弱小的家伙当做吸引我出手的诱饵，说不定你是有机会伤到我的。”白发少女平淡的开口道：“还是说你的仁慈心在作祟？”
　　“切！就凭你刚刚那句话，我就想教训你。”多菲蕾娅眉头紧锁，心里一股怒火猛地升腾起来。“同伴可不是拿来当炮灰的，实力强大的话就更应该保护同伴才对，你这冷血的家伙！”
　　“抱着这样幼稚的想法，你永远也无法成为强者。”说话间，阿斯摩代欧斯猛地挥动细剑。多菲蕾娅完全看不见这些突如其来的攻击，但是她体内的战斗辅助系统可以探测到周围的异常能量，虽然有些狼狈，但是少女居然用撬棍吧所有的攻击都挡了下来！
　　然而阿斯摩代欧斯不只用远程攻击骚扰，她本人居然一边向多菲蕾娅倾斜远程火力一边变换着角度迅速接近她。“仁慈是不必要的感情，真正的强者不需要仁慈，只需要判断情况采取最有利的行动就好。”
　　“叮——！”两人的距离终于接近到足以进行白刃战的地步了，多菲蕾娅的撬棍和她的细剑碰撞在一起发出清脆的金属鸣响。
　　没有弹开！多菲蕾娅瞬间就发现了问题。撬棍上铭刻的法则附魔一直是开启状态，这个修改物理学法则的附魔就是金山战斗力不强的她被贴脸之后最有力的保障，但是现在居然失效了？！
　　“看来你没有听说过我的事呢。”白发少女手腕一抖，细剑发出一声低鸣，战斗辅助系统之中没有关于这项技巧的记录，而没什么武技基础的多菲蕾娅也不知道该如何应对，等她发现撬棍被细剑拨开的时候已经来不及了！
　　细剑本身就非常适合突刺，阿斯摩代欧斯毫不犹豫的把胳膊往前一伸，尖锐的剑锋直直的刺进多菲蕾娅的肩膀。
　　“法则附魔自然可以被法则修正中和掉，而法则修正是我的特长。我怎么说也是曾经杀死过神明的怪物啊！”阿斯摩代欧斯一改平淡的声音，语气开始变得激动起来。“你身为神明，居然连这都不知道吗？”
　　“一眼就看穿了吗.....可惜我不是真正地神啊！”多菲蕾娅调动起全身的魔力对着她来了一次魔力爆发，高浓度的魔力瞬间喷发产生了炸弹爆炸一般的巨响，阿斯摩代欧斯猝不及防之下果然中招，一下子被炸飞出去，撞穿了第一栋楼之后砸进了第二栋宿舍楼里。随着她一起飞出去的还有那把贯穿了多菲蕾娅肩头的细剑，螺旋状的剑身猛地抽离之后留下了一个可怕的贯通伤口，鲜血喷涌而出。
　　就像被挤扁了的橘子喷出的汁水一般。多菲蕾娅暗自吐槽着，手心闪过一抹金色的亮光；幸好她对治疗术还有点了解，不然真的是要狼狈的撤退了。
　　“砰！”那座宿舍楼被砸坏的墙壁突然爆发出一阵剧烈的爆炸，白发少女的身姿从烟尘中激射出来，半空中的她那飘舞的长发和手上闪着寒光的细剑，把少女衬托的如同一只盯上了猎物的苍鹰一样优雅而凶猛。
　　“就知道你不会这么轻易的挂掉！”多菲蕾娅肩头的伤势也恢复得差不多了，她对着空中的阿斯摩代欧斯举起右手，周围的空间开始泛起一阵涟漪。
　　下一秒，一列急速飞驰的列车就这样突兀的从少女身边出现，带着扑面而来的巨大声势向半空中的阿斯摩代欧斯扑过去。
　　“吃我一记废弃列车吧！”

联合学院的热血与日常 今天也懒得想章节名了

“上当了。”爱德华无奈的看着面前正在缓缓消失的所谓尸体。
　　他与琉月老师赶来的时候，宝库入口的结界已经被突破了，不过两位入侵者看起来刚刚破开结界，还没有来得及进入宝库。这种好机会怎能浪费？爱德华和琉月老师迅速拦截上去，两位入侵者的实力不算差，但是在爱德华校长和琉月老师这两位学院最强的面前还是有些力不从心的，经过几分钟的激烈对决，两位入侵者被当场击杀。
　　不过爱德华很快就发现他们上当了，这两具尸体看上去十分普通，伤口还在缓缓流淌着鲜血，没有气息的身体一动不动；但是爱德华还是感觉到了这尸体之中仍然在活动着的魔法波动，虽然很微弱，但无疑是在活跃状态的魔法波动！
　　不论魔法的造诣有多高，当这个人死亡的时候，他体内的魔力会在几秒钟内溢散到空气之中，断然不会出现这种活跃流动的现象，这两个家伙根本就不是真人！
　　果然，一分钟之后，两具尸体就像破碎的玻璃一般开始出现裂纹，就连那看起来十分逼真的血液也想结了冰一般变得坚硬而且易碎。
　　“炼金人偶，真是舍得下血本。”琉月老师蹲下来检查了一下两具尸体。“制作方法没什么代表性，魔纹刻印和魔法回路也是很常见的类型，看起来不是什么出名的大师制作的作品。”
　　“毕竟是消耗品，便宜货总比那些大师手下出来的作品要便宜很多，不过既然是炼金傀儡，也就是说，入侵者其实是声东击西？”
　　琉月老师一边感受着结界被破坏后残留的魔法纹路一边回答：“很有可能，不过我们不知道目标会是谁......也许我们可以知道？！”
　　“嗯？”爱德华挑了挑眉毛。
　　“姐姐是从外面被破坏的，估计是那位内奸过来帮忙了。”
　　“为什么要给两个傀儡帮忙呢？”爱德华轻轻摸了摸胡子，脑海里闪过无数的推测。
　　“也许这位可怜的内奸根本就不知道这是两个傀儡吧！胆敢入侵学院的家伙不会是头脑简单的蠢货，这种人绝不会对一个内奸告知自己的全部计划。”
　　“说的也是，那么入侵者现在的目标究竟会是谁呢？”爱德华再一次试着使用探知魔法，可惜这覆盖了整个学院的大雪本身就是个经过伪装的魔法，目的就是为了对付探知魔法。
　　准备很充分呢，可恶的入侵者！
　　“总而言之，我们分头行动吧，琉月老师麻烦你去多菲蕾娅的别墅，演唱会散场之后她很有可能直接回去了。”
　　琉月老师推了推眼镜，点头回答：“好的，那么您呢？”
　　“我去看看萨尔瓦多，我觉得这家伙很有可能已经被盯上了。”
　　“傀儡被破坏了啊，看来诱饵已经被发现了。”感觉到担任诱饵的傀儡被破坏，塞西莉娅满不在乎的撩了一下耳边的发丝。“这个学院厉害的家伙还真不少呢，你说是吧，少年！”
　　兰帕德第一眼就认出了面前的黑魔女，虽然这次这位原本面目秀美身材傲人的御姐显得有些狼狈，戴上了一只眼罩不说，透过眼罩延伸出来的那道疤痕和看起来有些干瘦的脸庞让她整个人看起来就像躲在丛林中专门拐骗无知小女孩的恶毒巫婆。
　　“果然是你这个家伙，上次跑掉了，这次又来讨打吗？”兰帕德不爽的撇了撇嘴。虽说自从上次在地下遗迹打过一场之后，兰帕德的实力有了飞速的进步，并不代表这位黑魔女的实力原地踏步；现在的兰帕德与七个多月前遗迹里的黑魔女对战的话，胜算大约有一半，但是现在......
　　兰帕德其实心里很没底。难道又要赫克托来帮忙吗？那个充满恶趣味的手镯似乎总是对他的女装感兴趣，除非必要不然兰帕德真的不想再玩一次那什么魔法少女变身了。
　　“别想了少年！你是打不过她的！”赫克托的声音突然在兰帕德脑海中响起。“你怎么那么喜欢惹麻烦？我刚刚充能完成一睁眼就看见你有何这家伙碰一块了，小伙子不要老想着搞事情啊！”
　　所以你睡了这么久吗？还有你一个手镯哪来的眼睛？！兰帕德心里暗暗吐槽着。
　　“怎么，我睡了俩月你居然都学会吐槽了！？”赫克托的声音显得很惊讶。“发生了什么，我睡觉的时候发生了什么？为什么单纯的少年变成了会吐槽的腹黑小哥？你不会被多菲蕾娅那丫头带坏了吧！”
　　兰帕德觉得自己还是不要理会赫克托比较好。
　　“嗖！”一根白骨长矛突然对着兰帕德的面门射来！少年赶紧一个侧身，散发着不详气息的骨矛擦着他的鼻子落空，飞进了夜色之中。
　　“偷袭不太好吧！？”兰帕德从背后抽出墨染樱，细长而又妖异的刀身和体格强壮的少年一点也不搭配的感觉，但是这细长的刀反而给塞西莉娅带来一种危险的感觉。
　　兰帕德知道墨染樱的特性，因为使用了特殊的材料，这把刀完全无视对方的斗气，当然也包括了斗气铠，也就是说面对使用斗气的敌人这把刀就有极大的优势；但是塞西莉娅是一位法师，兰帕德还记得她的大法杖可以弹出一柄镰刀来当做近战武器使用，可是塞西莉娅本身并没有什么斗气修为，那么墨染樱在和她的对战中也就只有锋利度的优势了。
　　锋利度对于魔法来说可没什么用，兰帕德心里很是紧张，现在的自己应该是处于劣势的一方才对，那么要逃吗？
　　“你在想什么呢？不要逃避，上去就是怼！快变身吧！魔法少女变身会给你带来巨大的力量加成！打赢她还是可以的！”赫克托再次诱惑他变身。
　　“能在这里碰到你也是一种缘分啊，既然有缘，那么就让我送你上路吧，如何？”带着狰狞的狂笑，塞西莉娅直接弹出了法杖里的镰刀，对着还在考虑带地要不要女装......我是说到底要不要变身的兰帕德直接扑了过去。
　　少年下意识的举刀格挡。
　　塞西莉娅不知哪里来的力气，双手握着镰刀挥舞出一轮又一轮接连不断的刀光，每一下斩击都带着巨大的冲击力，兰帕德情急之下只格挡了几次攻击就没能扛住这股力道，一下子被击退了好几米远。
　　“你不是魔法师吗？！”赶紧站稳脚步，兰帕德换了个持刀姿势，猛地发起一阵反攻，要是他堂堂六级战士被一个法师用近战打败，他也就没脸混了。
　　“呯！呯！呯！”金属激烈的碰撞溅出一串接一串火花，最终，兰帕德凭借更胜一筹的武技用刀身架住了塞西莉娅的镰刀，两人经过一番激烈的交手，走算进入了僵持状态。
　　“你作为法师为什么武技这么好？”
　　“当然是为了和你好好的一分高下啊！”
　　紧接着，魔力爆发出来的冲击将两人震退；拉开距离之后塞西莉娅毫不犹豫的丢出一大串骨矛，将打算追上来继续缠斗的兰帕德阻挡在十几米开外。
　　“为了与你决战，我可是拼命操练了很长时间呢，怎么还不使出你的变态招数吗？”
　　兰帕德一边灵活的躲闪着骨矛的射击一边咬牙切齿。“什么叫变态的招数啊？！我是有苦衷的啊！”
　　“上次败在你这个变态的手上对我来说是一生的耻辱，今天就用你的血来洗刷吧！”塞西莉亚疯狂的笑着，法杖的顶端闪过一抹诡异的绿色光芒。这光芒渐渐由弱变强，短短两秒钟就开始变得耀眼起来。
　　“毒爆术！”
　　“碰！”一股绿色的烟雾以兰帕德为中心瞬间爆炸扩散，虽然扩散出来的范围只有短短四五米远，但是被笼罩在中心的少年无疑是中招了；烟雾出现的快散的也快，仅仅十几秒钟，烟雾就彻底散净了，只是原本被烟雾笼罩的花草树木无一不是瞬间枯萎干瘪下去，可见其毒性之强。
　　不过兰帕德也是有过实战经验的，听到毒爆术三个字，他瞬间就屏住了呼吸；不过毒爆术的剧毒同时对斗气和铠甲都有强烈的腐蚀性，依旧腐蚀了他的斗气铠并且让他那件学院男生制服变得破破烂烂的左一个洞右一个洞。
　　如果兰帕德是个美少女的话此刻应该是春光大泄了吧，可惜这家伙是个肌肉男，所以破掉的衣服也没什么看头。
　　“卑鄙的招数！”
　　“卑鄙？好用就行！我需要的只有胜利，杀死对手就可以了！”塞西莉娅鄙夷的看着衣衫褴楼的少年，手上的魔杖再次亮起光芒。“堂堂正正？你觉得堂堂正正有用吗？战斗就是战斗，只有其中一方死亡才能结束啊！”
　　“不可理喻！”兰帕德可不想再抗一次毒爆术了，他拼着被毒爆术消耗掉不少的斗气对着塞西莉娅使出斗气斩，试图打断她的施法。“我来教训你！”

联合学院的热血与日常 46骑脸怕不怕

很难想象肌肉扎实的兰帕德能以这种速度行动，不过他本身的修行就是偏向敏捷的轻甲战士路线，和那些浑身钢板挥舞着双手重武器的闷罐头重战士有着根本性的不同，速度就是他的最大依仗！
　　少年风骚的走位让塞西莉娅的骨矛基本上无法对他造成有效的威胁，而死灵魔法本身的优势在于召唤死灵生物而不是直接用魔法攻击，所以塞西莉娅也放弃了没什么卵用的骨矛投射。她双手握住魔杖，嘴里简单吟唱了一句咒语，在兰帕德正准备冲上来打断她施法的瞬间，一个浑身包裹在蓝色冥火之中的生物已经被凭空召唤了出来。
　　这就是死灵魔法召唤生物的强大之处了，召唤普通的死灵生物根本不需要刻画复杂的召唤阵，只需要一句咒语和一份用来召唤的魔力就可以，更重要的是，死灵生物比一般的召唤魔法召唤出来的生物具有更强大的攻击性，虽然本体更为脆弱，但是进攻就是最好的防守不是吗？
　　不过召唤高级的死灵生物会更加麻烦，可能需要召唤法阵和献祭材料才能召唤出来，塞西莉娅打算先用这些小喽啰拖住兰帕德，然后召唤出强大的生物一击定胜负！
　　兰帕德不是第一次接触死灵生物了，但是那时候和他对战的是一位死灵骑士，而面前这个看起来像是一只宠物狗的小家伙他确实从来都没有听说过。
　　在死灵魔法已经销声匿迹的今天，死灵生物的资料也伴随着使用者的减少而渐渐被遗忘；如果兰帕德阅读过哪怕最简单的死灵生物图鉴，那么他就会知道面前这只浑身燃烧着冥火的宠物狗其实是一只地狱猎犬！
　　就在兰帕德愣神的瞬间，折纸地狱犬的身躯突然膨胀起来，只用了两秒钟就变成了一辆汽车那么大，它只剩下部分皮肉、基本都是白骨组成的脑袋使劲一甩，就把毫无防备的兰帕德打飞出去十几米远，狼狈的摔倒在地。
　　“是地狱猎犬！少年呦！这东西真的不好对付，你必须赶快，如果给那个黑魔女时间召唤出地狱三头犬，甚至摄魂者、摆渡人、骨龙这种强大的亡灵生物，别说是你，就算那位校长赶来估计也要费很大的功夫才有机会搞定了！”赫克托的语气显得很焦急，看来目前的情况的确不容乐观。
　　可是兰帕德真的没什么好办法，对付已经召唤出生物的召唤师尚且需要一名以上的队友配合，更何况是更为棘手的死灵法师，当下没有队友帮忙的话，只能用强大力量碾压才行。
　　也就是说，最终还是要用吗，那个羞耻的招数？！少年陷入了困境和纠结之中。
　　多菲蕾娅并不知道她家兰帕德已经在半路被人拦下来了，自认为有了兰帕德、赫鲁尼和米兰达的帮助，小莉雅已经万无一失的她现在正集中精神与面前的白发少女决战。
　　阿斯摩代欧斯的出手十分迅速，如果按照大陆上的职业标准准，这家伙绝对是个敏捷点满了的刺客；不过她对于远程攻击也相当精通，那些奇怪的魔法不属于目前已知的任何魔法类型。而且无声无息也不需要吟唱，这就相当让人头疼了。
　　如果多菲蕾娅知道那根本不是魔法而是神术的话，估计会果断的跑路。
　　毕竟神术是只有神明或者被神明赋予力量的神侍才能使用的术法，这玩意和魔法有着根本性的区别。魔法是通过操控世界中大量存在的魔法元素，组成一定结构从而令魔法元素爆发出相应威力的术法，而神术不同，神术分为宣告和支配两种类型，支配主要是通过神力控制世界，神明或者神侍通过支配的神术就能让世界任何地方发生改变，例如改变山脉的高度，改变海洋深度，改变气候或者引发地震、海啸等灾难，可以说支配是神术最基本也是最万能的运用方式；阿斯摩代欧斯之前与萨尔瓦多
　　的战斗中使用的看不见的攻击无非是运用支配的神术操纵空气形成利刃，然后从萨尔瓦多身边直接向他发起攻击罢了。
　　而宣告大部分是BUFF类的能力，和言灵很相似，言出法随就是宣告的神术效果之一；宣告也有强力的攻击性能力，很久以前，强大而虔诚的圣骑士还能借助神降术让自己暂时获得使用神术的资格，然后宣判敌人的罪恶并将之抹杀。不过自从古神陨落之后，新晋神明没有一位可以让降神术发挥作用的，降神术渐渐的就失传了。而阿斯摩代欧斯就是将古神杀害的罪魁祸首，不过古神陨落之后没人能够杀死她，哪怕新晋神明也不行，因此她最终只能被封印；至于她是如何挣脱了封印并且出现在这里的，就只有她自己知道了。
　　两位少女之间的战斗开始变得炽烈起来，多菲蕾娅凭借自己掌握着库存近乎无穷的巨大空间，对着阿斯摩代欧斯疯狂的丢各种道具，不但有以前打造的刀剑灯冷兵器，更有那些淘汰了的废弃坦克，破烂的钢盔，路边捡来的好看的石头和杂七杂八的物品，甚至还有一件少女的小胖次；除了飞行道具，多菲蕾娅灵活地一边躲闪着袭来的各种神术一边放置固定炮台，这些集合了帝国的工业技术和魔法追踪技术的小型机枪哨戒炮虽然脆弱而且没什么太大威力，但是用来骚扰敌人的行动再好不过了。
　　于是就演变成了两人互相玩远程丢弹幕的奇怪节奏，阿斯摩代欧斯虽然有着迅猛的近身战斗能力，可惜多菲蕾娅用了飞空术卷轴所以灵活性太高，完全不能贴脸；而多菲蕾娅这边，虽然五花八门的攻击方式给对手造成了严重的干扰，但是缺少能够决出胜负的强力杀招，所以一时半会儿也拿她没办法。
　　不过这样消耗下去最先完蛋的肯定是自己！多菲蕾娅心知肚明，对手看上去被她压制的只能到处躲闪，实际上实在寻找攻击中的破绽，一旦自己不慎给她留下了机会，那么很有可能下一秒失去战斗力的就是自己了！
　　难道，要用一下新得到的能力吗？多菲蕾娅犹豫着，由于自己到现在都不知道怎么样启动新系统的能力，她空有神权却没有神力，所以战斗力并没有什么有效的提升；经过赫鲁尼的提醒，她猜测自己的能力绝对和体内庞大到恐怖的魔力有关，但是固有结界什么的，对于神明来说是不是太LOW了？
　　或许还有别的方法？貌似自己在特殊能力上的优势主要是源自身为古代人造兵器所留下来的系统，比如远程操纵设备，感知雷达，战斗辅助之类的，至于直接提升战斗力的核心战斗插件，她还是没有找到；不过操纵设备的话......多菲蕾娅灵机一动，敲定了另一个作战方案。
　　然而这样的一番思考却让她稍微疏忽了火力压制，短短的一瞬间，白发少女就抓到了密集弹幕中的破绽。
　　“又是一个在战斗中发呆的家伙！”阿斯摩代欧斯的背后顿时绽放出两片闪耀着金光的半透明羽翼，伴随着这道羽翼的张开，少女的速度转眼间提升到了极致！
　　甚至多菲蕾娅的战斗辅助系统还没发出预警，那柄特殊的螺旋细剑就已经刺进了她的腹部。
　　“噗哇！”遭受重击的多菲蕾娅喷出一口鲜血，双手下意识的紧紧握住细剑留在体外的部分。阿斯摩代欧斯保持着突刺的姿势，另一只手直接掐住了多菲蕾娅的脖子。“人类真是脆弱的生物，脆弱而且愚蠢。”
　　“切.......”多菲蕾娅感觉自己的喉咙都快要被捏断了，那只看起来柔软无力的小手实际上力气大的吓人。她只能奋力挣扎，可是腹部的伤口传来一阵又一阵剧烈的痛楚，挣脱几乎是不可能的。
　　不过她不认为这家伙会杀死自己，毕竟一开始她就是以把自己抓回去为目标而战斗的，这种程度的攻击看起来迅猛却避开了要害，自己短时间内还死不掉。
　　“为什么不乖乖投降呢，与我为敌的话，真的很烦人。”阿斯摩代欧斯冷酷的盯着因为窒息和重伤而显得十分凄惨的多菲蕾娅。“而且总是自以为是，你真的以为我的速度只能达到那种地步吗？我可是在正面对决中击败并杀死了神明的怪物啊！”
　　也许是担心自己吧目标活活掐死，阿斯摩代欧斯的手上稍稍松了些力气。
　　“咳.....人类.....并不愚蠢.....”多菲蕾娅的嘴角微微上扬。“虽然.....你的确.....非常厉害.....但是.....”
　　多菲蕾娅的双手突然死死地抓住了阿斯摩代欧斯握剑的手。“这不是....抓到你了吗！”
　　“哦？”白发少女挑了挑眉毛，正想说些什么，但是突然间她抬头观察期四周来，安静的夜幕之中，空气就像波纹一般荡漾起来。
　　本能的，少女感到一丝危险，她松开多菲蕾娅的脖子，试图把她抓住自己的手掰开。
　　以多菲蕾娅头顶上方十多米处的空间已经被撕开了一个巨大的口子，空间褶皱之中，三根粗大的金属管正突破空间壁障缓缓伸出来。也许是距离太近，阿斯摩代欧斯根本看不清楚这东西的全貌，不过这么大的体积，和之前那些小打小闹一般的机枪哨戒炮根本就不是一个档次的东西。
　　短短几秒钟，巨大的金属造物就已经彻底从空间褶皱中钻了出来，那三根金属管根本就是炮管，后面那看起来坚不可摧的金属结构就是一座炮塔！
　　“这是.....”
　　“很惊讶吗？”多菲蕾娅笑了。“这就是.....咳咳.....你口中愚蠢的人类制造的武器。”
　　阿斯摩代欧斯迷茫的扫视着巨大的炮塔。“人类.....”
　　“那么，你刺了我两剑，又掐的我半死，我就还给你三发46厘米穿甲弹，很公平吧！”说话间，三根炮管自上而下齐齐指向阿斯摩代欧斯。
　　“开炮！”

联合学院的热血与日常 云端的黄金城

“轰！”惊天动地的爆炸从教职工宿舍的方向传来，虽说是徹甲弹，不过依然是有爆炸装药的，剧烈的震动和腾空而起的火焰遮蔽了半边天，再加上此时天色已晚，周围显得十分安静，这一声爆炸估计已经惊醒了整个学院的人了。
　　“这个方向......不好！”爱德华院长立刻意识到事情严重了。他加快了速度，宽大的法袍在寒风中猎猎作响。
　　兰帕德和塞西莉娅也停下了手上的动作，少年焦急的望着那腾空而起的火球，他瞪大了眼睛，张了张嘴，但是最终还是没能喊出少女的名字。
　　“真是壮观，看来那边打得正火热呢，少年呦，不去帮忙吗？你的那位小相好恐怕是打不过那个家伙的哦！”塞西莉娅嘴角挂着笑容，毫不在乎的语气轻飘飘的说：“嘛，去不去都一样，估计你的小相好此时已经变成尸体了呢，哈哈哈哈！”
　　“少在那里胡言乱语了，多菲她不会有事的！”兰帕德握着墨染樱的双手青筋暴起，浑身因为焦虑和愤怒而微微颤抖着。“所有吧多菲惹恼了的家伙都没有什么好下场，你们也一样！”
　　“真是大言不惭，那么，我就站在这里，可怜的少年呦，你有什么办法来打倒我吗？”
　　“啊，真是不爽，少年，这你能忍？上啊！用我的力量吧！干翻她！”赫克托又开始诱惑他。“这一次我魔力充足，可以用强力模式了，足够把你这个半吊子六级提升到八级顶峰哦！”
　　“切，豁出去了，我该怎么做！？”兰帕德最终下定了决心，面前的黑魔女比起半年前更厉害了，而且厉害了不止一点半点，不但武技有了极大的进步，就连魔法的使用都变得随心所欲起来，虽然不知道死灵魔法的等级判断标准，但是根据战斗方式和力量强度判断，这位黑魔女可能已经达到八级了。
　　自己果然还差得远！
　　“那么，跟我念吧！虽然我可爱又迷人，但我会招来死亡！”
　　“虽然我.....容我拒绝，为什么又变了啊？！上次还是一句羞耻但是简短的魔法少女变身，这一次怎么还有咒语了啊？！”兰帕德好不容易鼓起的勇气瞬间就没了，要在敌人面前念这么羞耻的咒语吗？！这个咒语真的没问题吗？女装就算了（就算了？！），再加上这么羞耻的咒语我还有什么脸面做人啊！？传出去的话我的一生......不如死了算了！
　　“为什么犹豫啊？！只要把敌人干饭就好了，反正这附近没人，上啊！不然等死吗？你死掉的话多菲蕾娅那个小姑娘可是会很难过的哦！”
　　“我觉得让她知道我是个会念羞耻的咒语变身穿着女装和敌人作战的家伙的话，她会直接甩了我，我反而会更伤心。”
　　赫克托真想咬死这个磨磨唧唧的家伙，不过他没有嘴，所以只能在少年的脑海里大声嚷嚷：“别犹豫了啊！不变身的话，你连那只地狱猎犬都打不过！黑魔女已经在准备召唤阵了哦！”
　　虽然心里一万个不愿意，但是少年知道自己没得选。他深吸了一口气，双手握拳，仰着头闭上眼睛，豁出去的大喊：“虽然我可爱又迷人但我会招来死亡！”
　　“哦！喊出来了呢！”赫克托的魔力开始源源不断的注入少年的身体，在这深沉的黑夜之中，高浓度的魔力让少年整个人都爆发出一股耀眼的金光！
　　“来了来了！”塞西莉娅兴奋的喊着，一手遮住在眼前，眯缝着眼睛忍不住想要看那笼罩在光芒之中的少年。
　　在这道金光的照耀下，少年身上破破烂烂的学院制服直接变成一团闪烁着七彩光芒的粉末，露出了原本在衣物覆盖下那结实的古铜色身躯，随即，一件华丽的蕾丝缎带公主裙开始一点一点的覆盖少年的身体，先是红白条纹胖次和一双绣着花纹的白色丝袜，接着是带蝴蝶结的圆头鞋和一双半透明蕾丝花纹的长筒手套，最后是那件金色悦粉红色相间的蓬松短裙和胸前一个大蝴蝶结的束腰上衣。当光芒开始散去的时候，少年那头原本精神万分的红色短发已经变成了一头柔顺飘逸的长发，那顺滑的法制估计会让任何一个女孩子嫉妒的发狂。
　　居然还变身了！少年的心中欲哭无泪。
　　金光散去之后，塞西莉娅终于可以睁眼仔细看看面前的少年了。她一边用看垃圾一样的眼神扫视着少年，一边撇了撇嘴，唾了一口道：“变态程度又提高了啊！少年！”
　　“才不是啊！这也是没办法的好吗？这奇怪的装扮完全要归功于某个家伙的恶趣味啊！算了！”兰帕德单手扶额，努力地让自己不要在意衣着问题。“总之，在别人看见之前解决你就可以了！”
　　“那要看你有没有这个本事！”塞西莉娅一挥魔杖，原地待命的地狱猎犬嘶吼一声向着兰帕德扑了上去，同时那张狰狞的大嘴向着少年喷出一团黑色的火焰。
　　兰帕德眉头一紧，直接一个转身向后跃出好几米远，拉开距离的同时，手上的墨染樱已经被浓厚的金色斗气覆盖。“冥火？不对，冥火是深蓝色或者紫色的......”
　　“只不过是被我加了料的冥火罢了，感受一下如何？仅仅沾上一点就能无限的燃烧下去哦！除非我主动撤除，否则烧掉整个世界也是有可能的。”塞西莉娅一边狞笑着一边做着奇怪的手势。
　　召唤术的手势！兰帕德单手握住刀，对着扑上来的地狱猎犬当头劈了下去，空出来的左手顺势对着塞西莉娅丢出一枚圣光弹。
　　别忘了，以魔法少女之姿立于大地之上的少年可是光属性的！圣光对于死灵魔法和黑魔法都具有强大的克制力，仅仅是一枚圣光弹，塞西莉娅也不得不终止召唤动作来躲避。
　　“失策了，没想到你这家伙居然会使用光系魔法！”
　　“虽然比起魔法，我更喜欢近身作战啊，不过对付你！”兰帕德握着那把墨染樱对着再次追上来扑咬的地狱猎犬就是一个迅猛的横扫。“对付你就不用在意手段对吧！”
　　地狱猎犬发出一声凄惨的哀嚎，整个头颅都被充满光属性斗气的武士刀斩断了。那像轿车一般大的身躯被圣光灼烧发出“嗤嗤”的声音，伴随着一阵黑烟，失去了脑袋的地狱猎犬缓缓消散在空气中。
　　“少大言不惭了！区区一个女装变态罢了！让黑暗笼罩一切！”
　　“糟糕了！”兰帕德想故技重施用圣光弹打断她的施法已经来不及了！塞西莉娅直接念出了咒语的最后一句，也就是说之前的几句咒语已经默念完成了！
　　默念咒语可是七级以上法师需要掌握的技巧，达到八级的大法师，除了某些特殊魔法或者需要多位法师联合施展的大魔法，其他的魔法他们完全可以默发，不念咒语带来的便利可不只是节省时间，还能让敌人不能一看咒语判断即将袭来的魔法类型，可谓是非常重要而且方便的手段。
　　塞西莉娅还需要念出魔法最后一句，那么她的真实实力还达不到八级，以目前自己这个临时的八级实力，应该是有胜算的！兰帕德努力给自己制造信心，一边警惕的感受着四周。塞西莉娅完成施法的瞬间，兰帕德就被笼罩在一片伸手不见五指的黑暗之中了。不但听不到任何声音，看不到任何东西，就连脚下是否踩着地面、手里是否握着剑都感觉不到！
　　黑暗天幕，剥夺敌人五感的可怕结界法术，死灵法师和黑魔法师才能掌握的高级结界，不但可以自保，出其不意之下反杀一些比自己级别还要高的敌人也不在话下！当然它长达十四句的咒文是最大的麻烦，只有掌握了默念技巧才有可能在实战中使出这一招。
　　塞西莉娅脸上带着残忍的笑容，她缓缓逼近了全身紧张扫视四周却什么也看不见的少年，魔杖顶端的镰刀再次弹了出来。“就让我送你上路吧，可怜的家伙。”
　　“不妙啊，黑暗天幕！少年呦！快展开固有结界！这种情况直接用固有结界覆盖到周围的世界，黑暗天幕自然就失效了！”
　　“这种东西我真的会吗？！”兰帕德吃了一惊。“固有结界不是很高深的大魔法吗？”
　　“你不会我会啊！总之快跟着我念咒！吾身为光，吾之剑即为正义，在圣光之中接受审判吧！云端的黄金城！”
　　兰帕德不敢怠慢，急忙跟着念起来。“吾身为光.....”
　　“念咒？太晚了！”塞西莉娅举起了镰刀，对着少年的咽喉斩下去。“死吧！”
　　“嗡！”兰帕德手腕上的手镯突然爆发出一团圣光，强烈的魔法冲击组成了一道近乎实质性的壁障，塞西莉娅的镰刀被这道壁障死死地阻挡住了。
　　“可恶啊！这是什么东西！”
　　“云端的黄金城！”这时候，兰帕德早已念完了短短四句咒语，话音刚落，以少年所站之地为中心，一道炫目的金光以迅雷不急掩耳之势迅猛扩散，金光所到之处，学院原有的建筑，花草，地形皆不复存在，取而代之的是黄金铺成的地板，远处被云雾遮挡着，隐约可见的庞大天空之城，还有眼前一座华丽的白色城墙，高耸的城墙上装饰着华丽的金色纹饰，虽然花纹意义不明，但是可以确定这些花纹每一个都是一个魔纹，它们组成了一个整体，产生的巨大结界笼罩着整片蔚蓝的天空。
　　蔚蓝的天空？现在不是夜晚吗？！
　　“固有结界会覆盖掉当前世界的法则，这里是你的主场，你最好抓紧时间，之前我感觉到你有危险就用魔力屏障帮了你一下，结果魔力消耗有点多.......”赫克托的声音变得有些虚弱和疲惫，就像两天没睡熬夜加班的业务员一般无力。
　　“没事吧！赫克托老师！？”
　　“我倒是没事，不过少年啊，我存储的魔力只能支撑这个固有结界三十秒的时间，搞不定的话，魔力耗尽你就连魔法少女的加成都会失去哦！”

联合学院的热血与日常 精灵从不失手

“黄金城......固有结界吗！”塞西莉娅难以置信的盯着天边那座巨大的浮空城，鳞次栉比的建筑隐约可见，整个世界都洋溢着着让人感到温暖舒适的气氛和阳光，但是这充满光系魔法元素的阳光对塞西莉娅这样的死灵法师来说确实非常难受的，仅仅几秒钟，她暴露在袍子外面的双手就像刚放上烤盘的烤肉一般发出“滋滋啦啦”的声音，强烈的痛楚让她不得不把双手缩进袍子那宽大的袖口里。
　　“觉悟，有了吧。”兰帕德把墨染樱放回刀鞘，右手高高举起对着天空。
　　顿时，原本充斥着光芒的世界渐渐变得昏暗起来了，就像供电不足的白炽灯似的，而这些光芒从四面八方向兰帕德的手中汇集，纯粹的光很快就组成了一把剑的形状，这把耀眼的光剑向周围释放着强烈的威压，就如同十级顶尖强者......不，如同神明亲临！
　　这个招数，大半年前在地下遗迹，塞西莉娅就已经见过一次了。
　　将名为圣裁之光的超级魔法直接抓在手上当做武器来使用的招数，估计也只有面前这位少年能用的出来了吧！明明是汇集圣光然后将之投掷出去的法术，居然被当做单手剑用来近战，果然这家伙是个魔法白痴吗！？
　　作为死灵法师，对光系魔法元素的感觉还是很准的，虽然周围的光线变暗了，但是弥漫着的圣光对自己依旧有着充足的杀伤力，在这里也不可能召唤得出死灵生物，骨矛、骨牢、诅咒这种死灵法术常见的攻击方式估计刚刚涌出来就会被浓郁的圣光分解掉吧。毒爆术这种魔法倒是能用，可惜光系魔法带来的强大恢复力和净化效果也会免疫掉毒素。
　　也就是说，自己束手无策了。
　　被完全克制自己的固有结界笼罩，看来战斗已经无法继续下去了呢。塞西莉娅缩在袖子里的手捏住了一直藏在袖子夹层里的东西。
　　“不要浪费时间了啊！反正你被强化了，快上！”
　　“哦！”兰帕德挥着这把拉风的圣光长剑，脚尖一点，整个人如同离弦的箭一般对着塞西莉娅突刺过来。
　　这种程度的圣光，浑身死气的死灵法师沾到一点估计会被当场蒸发掉吧！不过......塞西莉娅的嘴角吊起一抹奸笑。“太晚了呢！”
　　少年不去理会她，直接一剑对着塞西莉娅的腰部挥下！
　　圣光长剑毫无阻碍的从黑魔女的腰间划过，但是并没有血光四溅的可怕景象，面前的塞西莉娅就像幻影一般，整个人都变得半透明了！那把看上去狂霸酷炫吊的圣光剑并没有对她造成一丝一毫的伤害！
　　“什么！”兰帕德自信满满的必杀一击居然落空了，这让他十分惊讶不解。
　　“愚蠢的莽夫怎么能体会到魔法的奥妙呢？即使是专门克制我的光系固有结界这种强大地术法，放在你这种外行手上也就是吓唬人罢了，连法则修正都没有的固有结界根本就算不上是固有结界啊！”看着满脸不甘心的少年拿着那把圣光剑对着自己挥来砍去却一点用也没有，塞西莉娅满脸讥讽的笑道：“别白费力气了，虽然很可惜，差一点就能干掉我了呢！不过我还是跑掉了，下次见面就是你的死期！哈哈哈哈！”
　　“可恶！”兰帕德恨恨的看着塞西莉娅的身影越来越淡，最后完全消失在空气之中。
　　“那是宝具的效果，那混蛋已经不在这里了。”
　　“就差一点，真是不甘心！”兰帕德无奈的叹了口气。“那么，我这身羞耻的装束可以换掉了吧！我真是一秒都不想再穿着这个了！”
　　“嘛~反正也没有多少魔力剩余了。”赫克托的语气听起来好像非常.....遗憾？
　　随着它的话音，宏大的黄金城和漂亮的百色城墙开始渐渐破碎崩坏，黄金的地面开始破裂消散，露出原本校园里的草坪和小路。
　　整个固有结界已经开始崩解了。
　　同时，兰帕德身上华丽的蕾丝花边裙也重新变回了那套已经破破烂烂的校服，一头飘逸的红色长发以肉眼可见的速度缩短，不到一分钟，兰帕德就回复了原本的样子。
　　“话说刚刚那家伙用什么方法逃走的？”他看了看自己的双手，似乎在回忆握着圣光剑的时候那种拥有无尽力量的感觉。
　　赫克托的声音已经显得很疲惫了，不过他还是为少年解惑。“那是名为芬奇的幻影的宝具，外星应该像是一块椭圆形的石头，上面雕刻了一些花纹什么的，这东西可以让使用者花费一点点微不足道的魔力来制造一个和本人一模一样的幻影，这个幻影是半透明的，无法与世界作出互动，但是使用者可以透过幻影的眼睛看到幻影所看到的东西，也能利用它说话；最主要的是使用者可以随时和这个幻影对调位置；刚才那个家伙就是用这个功能从固有结界里逃脱了。”
　　“她说到的法则修正.......”
　　“嘛，就算是宝具也要遵照世界法则来运行，如果你能给我提供更多地魔力，我倒是能在展开固有结界的同时修正某条法则，让她不能使用互换位置的功能，这一次情况紧急不是来不及嘛......啊哈哈哈.....哈哈哈......”赫克托无力地干笑着。“所以说还是提升自己的实力为优先啊，还有，以后夺取挣点钱吧，至少给我买几块魔晶石行不，要不然，这次充能又要花费两个月了......”
　　兰帕德无奈的扶额。“我很穷的啊.....对了！小莉雅！”
　　“你完全忘了啊......”
　　“啰嗦！赶快赶快......”兰帕德急忙向初等部的宿舍跑去。
　　茂密的丛林之中，身穿动力装甲的小队在小心翼翼的前行；自从黑鸟侦察机过来帮忙之后，他们顺利的躲开了几波搜索队，现在离目标越来越近了。虽说是夜晚，不过她们的头盔自带夜视功能，可惜红外系统的微型化技术还在测试阶段，这个模糊而且偶尔会有马赛克和噪点的黑白画面实在是看着不舒服。
　　“天眼，这里是孤狼，我们离目标还有多远，我这边看不到任何可以的东西。”
　　不过成熟的红外设备体积比较大，需要一个大背包才能单人携带，所以帝国的设计师们干脆把性能良好技术成熟的大型红外设备塞进了黑鸟侦察机里。
　　“这里是天眼，我们正在检查......嘿，约瑟夫，盯着那个成像设备，下面的小姐们要是被咱们领错了路可是会发飙的。”
　　“不用你担心，卡尔，你还是专心开你的飞机吧。”穿着飞行服的大叔一边对着驾驶舱摆手一边折腾面前的无焰加热器。“这玩意真难用，为什么到现在都不发热......该死的！”
　　还好黑鸟上配备了三名机组人员，与这些老油条不同，唯一的新人还是很尽责的，这位新人少年看了看还在忙着弄自己的晚餐的约瑟夫，老老实实地来到了后面的设备舱。
　　“额......机长，目标就在她们......”
　　“嘿！鲍勃！别跟我说！和小姐们直接联络！明白吗！”
　　少年耸了耸肩。“好吧......额，孤狼，这里是天眼，目标距离你们还有1.4公里远，方位正北，人数大约是三十人。”
　　“孤狼收到。”
　　鲍勃这才放松下来，他回到前面的生活舱，轻轻拍了拍约瑟夫的肩膀。“前辈，还是我来吧。”
　　“好吧，还是只有你能搞定这个该死的加热器。”约瑟夫无奈的摊了下手。“咱们三人的晚餐就交给你了，我去下卫生间。”
　　“省着点用水！我们的造水机只剩三块水系魔晶石了！”卡尔笑着打趣道：“咱们机组就你去厕所次数最多！”
　　“FUcK！”约瑟夫对着他竖了中指，这才穿过狭窄的走廊去稍微靠后一点的卫生间。
　　黑鸟的动力炉是最新的型号，搭配上低能耗的大型魔动喷射引擎，这架优雅的大型侦察机能够在天上不停地飞十多天，如果带上备用的魔晶石可以达到二十天的可怕续航时间，为了应对这么长的飞行，飞机采用了并排双驾驶员的射击，并且机上配有厨房卫生间和宿舍，当然，就和旧型号的潜水艇一样，这些设施的空间都很狭小，如果你不弯腰，就连厕所门你都进不去。
　　过了几分钟，鲍勃已经弄好了食物，而约瑟夫也甩着刚洗完还没擦干的手回到了驾驶舱。
　　接过鲍勃手上的餐盘，约瑟夫低头闻了闻，顿时一脸不爽。“哦天哪，又是MRE（meal
　　ready for
　　eat简称MRE，军用口粮的一种，里面是各种真空包装的食物。），咱们连罐头都没了吗？”
　　“只有水果罐头了，我开了一罐。”鲍勃端着自己的那一份回到了座位上。“机长，你的已经热好了。”
　　“知道了，约瑟夫你快点，等你接替驾驶我就能吃上饭了，我饿疯了该死的！”卡尔歪了歪脑袋，活动了一下有些僵硬的脖子。
　　约瑟夫握着勺子从盘子里挖了一勺食物塞进嘴里，使劲嚼了几口。“这鸡肉真难吃，芝士的口感就是一坨屎！”
　　“别抱怨了，想想其他国家战壕里的那帮可怜虫吧，他们还在啃这和板砖一样硬的咸肉干和压缩干粮呢，咱们好歹能吃上热腾腾的东西，虽然难吃了点，但是不能否认你这的确是一份蛮不错的芝士番茄炖肉。”
　　约瑟夫不爽的掏出水壶。“你最好尝一尝再说。”
　　“我昨天吃的就是这份。”
　　“好吧。那么今天呢？嘿鲍勃，你为机长先生准备了什么？”
　　鲍勃用勺子搅拌着自己的那份食物，挑了挑眉毛。“好像是玉米饼配咖喱牛肉。”
　　“哦吼吼！”约瑟夫坏笑着说：“今晚你恐怕是要闹肚子了，机长先生，哈哈哈！”
　　卡尔无奈的叹了口气。“好吧，我承认MRE的咖喱牛肉简直要命。鲍勃，下次补给请多领一点罐头食品，我更喜欢吃甜红豆饭罐头。”
　　“天眼，这里是孤狼，我们已经看见火光了，请为我们提供侦查辅助。”通讯器不合时宜的响了起来。
　　鲍勃放下自己的盘子站起来打算去设备舱，约瑟夫伸出手按住了他。“我去吧，新人，就当是你为我们做饭的交换了。”
　　“哈哈，不过浪费食物是不行的，鲍勃，把约瑟夫先生的盘子递给他，让他带着去吃完！”卡尔笑嘻嘻的说：“然后你来接替我驾驶，我真的饿死了！”
　　“冷血的家伙！”约瑟夫端着自己的盘子走去了设备舱。他拿起通讯器。“孤狼，这里是天眼，我看到你们了。”
　　“知道了，请帮我们盯着敌人的动向，咱们的红外设备太糟糕了，改天我要亲自向元首汇报。”绿发的队长对着通讯器低声说：“我们开始作战准备了！”
　　“了解了，敌人人数大约三十，你们10点钟方向有.....七个，三点钟方向六个，四点钟方向有一支五人巡逻队，目标被关押在中间，离篝火很近。”
　　队长收到了指示，她回头对身后那位抱着狙击枪的同伴点了点头。“去准备一下，我们需要你的狙击支援，黑夜的确有很大的影响，希望你打准点”
　　“收到。”那位少女对着她打了个明白的手势。“放心吧，精灵从不会失手的！”

联合学院的热血与日常 时候到了！

舒尔茨警惕的盯着面前的共和国军士兵。
　　现在的他被五花大绑，以一个非常别扭的姿势把双手捆在身后，虽然面前不到三米的地方有一个还算温暖的篝火，但是直接坐在冰冷而且有些潮湿的泥土地上完全感觉不到一点暖意。
　　面前的共和国军士兵用充满仇恨的眼神盯着他，手上的步枪蠢蠢欲动。
　　舒尔茨用眼角的余光瞥了一眼坐在身边同样被五花大绑的同伴们，心里有点不是滋味。若不是自己提议穿过森林，估计他们也不会遇到共和国军的丛林游击队吧。
　　“你要干什么！？这几个人必须被转交到主力军手上！”旁边一位队长模样的军人三步并作两步跑过来。“放下你的枪！”
　　那士兵不满的顶嘴：“为什么？他们杀了我们这么多兄弟！”
　　“啪！”队长毫不犹豫的扇了他一耳光。“蠢货！他们驾驶过狼骑兵坦克，他们知道那坦克的秘密！主力军需要从他们嘴里拷问出那坦克的弱点！”
　　“混蛋！我已经忍不住想要给他们脑门上来一枪了！”
　　“那就再忍一忍吧！”
　　舒尔茨抬着眼目送那位共和国军士兵离开，然后转头看了看那位队长。“我们已经一天都没吃东西了。”
　　“呸！”那位还没走远的士兵对着他们的方向狠狠地唾了一口。
　　队长无奈的叹了口气。“我会给你们弄点吃的，至少不能让你们饿死在路上。”说完，他走过来看了看四位俘虏身上的绳子，确定他们没有挣脱的可能，这才离开。
　　“嘿，老大，咱们就这么完蛋了？”沃尔夫低声说：“这帮家伙防的挺严实，有机会吗？”
　　舒尔茨摇了摇头。“还是不要轻举妄动了，绳结是个死结，弄不断绳子就逃不掉。”
　　诺曼扫视了一下四周，这支游击队似乎在休息，寒冷的天气和烦人的丛林即使是专门经过训练的游击队员也有些扛不住，他们分批围坐在三个篝火附近，似乎没有注意到俘虏们。
　　看来自己面前这个小篝火还真是俘虏专用的了。诺曼自嘲的笑了笑，随即挪了挪屁股让自己更靠近身边的尤里。“嘿，嘿！我的靴子里还藏了一块金属片，帮我！”
　　“真的！？哪儿来的？”尤里疑惑的看着他。
　　“黑贝丝的纪念品，我走的时候捡来的，赶快，我们还有机会！”
　　远处，已经在树上找到了最佳设计点的精灵少女正通过狙击镜观察着空地上的俘虏们，她的狙击镜看起来方方正正的，上面连着一根螺旋状的电线，身后背着一个双肩包，里面塞着沉重的设备。精灵少女的动力装甲被隐藏在树下的灌木丛之中，她抬头看了看前方半蹲着缓缓前进的同伴，伸手按下了通讯器的按钮。“这里是莉莉丝，虽然背包很重但是红外夜视瞄镜还是很可靠的，我清楚地看到目标了。”
　　“篝火的光芒没问题吗？”
　　“没问题的，这帮家伙就生了这么小的四团篝火，影响不大。”
　　“好吧，莉莉丝，狙击就交给你了，我们在这里就位，随时准备突击。”
　　“莉莉丝明白。”她说完，稍稍活动了一下脖子。
　　谁能想到与生俱来就拥有顶尖射击天赋的精灵族也有放下传统的弓箭而端起重型狙击枪的一天呢？比起弓箭，帝国优秀的单兵武器给精灵们更好的平台来发挥他们的天赋，就像莉莉丝手上的这把狙击枪，拥有20MM的大口径，可以发射白磷弹，披甲弹，燃烧弹，甚至还有专门开发的硬芯穿甲弹，以子弹的火药和枪管的电磁加速导轨为混合动力可以让子弹达到6000米以上的有效射程，这玩意一开始就是用来对付装甲车辆的，它打出的硬芯穿甲弹可以在1000米开外的距离上击穿60毫米厚的钢板，什么？才60毫米，要知道著名的巴雷特M82也只能打穿8到16毫米的钢板。这把被多菲蕾娅亲自设计并命名为彗星的狙击枪线条分明，造型科幻，配上专用的大型消音器和瞄准镜，超过两米长的枪身和酷炫的外观还是俘获了不少精灵的心，莉莉丝也是其中之一。
　　虽说用这么大的口径来打人的确是大材小用而且场面会非常血腥，但是莉莉丝非常享受后坐力带来的震撼和消音器下轻微而又致命的枪声。
　　也许透过瞄镜看着远处的敌人不明不白的死在自己的枪下，做一个幽灵一样的冷酷杀手就是狙击手的浪漫？莉莉丝不是很懂，她只是享受猎杀的过程。
　　所以说，精灵才不是什么热爱和平的种族！
　　“莉莉丝姐你不至于还用那把大枪吧？那东西的后坐力大到只能在卧倒的时候用吧！”通讯器里传来了另一个略带一丝稚嫩的话音。
　　莉莉丝一手握着枪，一手试图脱掉自己的袜子，由于是坐在树上的姿势，她必须弯下腰伸长叻手才能够到自己的袜子，精灵少女柔嫩的腰肢和胸前的丰满的在这一刻展露无遗。“反正我有特殊的使用技巧，不必担心啦，莉莉娜妹妹。”
　　“又是那一招？！可恶的家伙......哼！”
　　莉莉丝嘴角扬起一抹微笑，她成功的脱下了袜子，双腿伸直平坐在粗壮的树杈上，那把彗星狙击枪的三脚架被她放在脚尖，用白嫩的脚趾稳稳地夹住，宽大并且配备了柔性衬垫的枪托抵在少女傲人的胸部上，而少女整个人靠在大树那结实的树干上，这个奇怪的射击姿势还是莉莉丝自己发明的，对抗后坐力的效果非常好，前提是你要有像她一样至少是E的大欧派.......
　　“迟早有一天你的胸部会被后坐力挤扁！”
　　“嘛~不要这么嫉妒嘛，咱们好歹也是姐妹......哦？看来我们的俘虏先生们很不安分啊，天眼，能再确认一次目标的位置吗？”
　　“这里是天眼，目标额......在你们12点钟方向，装载物资的小型装甲车前面，一共四个人。”
　　“我这边也确认了，多谢。”莉莉丝舔了舔嘴唇，稍稍移动了一下枪托，准星套在了空地最边上一位站着抽烟的士兵身上。这个可怜虫抽烟的地方距离篝火有十几米远，附近正好没有人的视线对着他，而他也丝毫不知道自己将要迎来凄惨的死亡。
　　“咻！”寂静的黑夜传出一声低调的脆响，超大口径的子弹带着一声细微的破空之声穿过丛林，瞬息之间就击中了那毫无防备的士兵。可怜的家伙被拦腰打成两截，上半身带着破碎的内脏和肌肉飞出半米多高，砸在地上发出一声闷响。
　　“目标击毙。”莉莉丝熟练地上膛，接着将准星移动到下一个目标身上。
　　“干得好，没有被发现，话说这场面也太恶心了，莉莉丝你居然有这种喜好吗？”查莉娅皱了皱眉头，虽然她身为帝国精锐战士，对血腥场面也基本免疫了，不过这种把敌人直接打炸的可怕场景还是让她的胃一阵反酸。“你这样当心以后嫁不出去。”
　　“才不在乎，我只要有莉莉娜妹妹就够了。”
　　“就是！”身边的莉莉娜操纵着动力装甲对着查莉娅的头盔拍了一下。“莉莉丝姐姐只要有我就够了！”
　　“你们俩......百合吗？”
　　“行了，莉莉丝！注意，有几个人往俘虏那边去了！”队长出言打断了她们的对话。“看上去是给俘虏们送饭的。”
　　莉莉丝应了一声。接着她果断的扣下扳机，那个站在树根旁边撒尿的家伙被这一发击中了肩膀，整个胳膊连同半个胸腔和脑袋一起被轰飞了。
　　“目标击毙。”
　　“孤狼，这里是天眼，四人巡逻小队离你们非常近了。”
　　“了解，莉莉丝，保持狙击火力，我们待会要来点热闹的了。”队长打了个手势，查莉娅抄起旋转机枪，和另一位队员随着和莉莉娜一起向右侧移动，队长自己戴上了头盔，提起重机枪埋伏在旁边的灌木丛里。
　　舒尔茨他们四个被解开了双手，那位队长如约拿来了四份食物，端着食物的四个士兵一脸警惕的看着他们，子弹全部上膛，看来只要舒尔茨他们有点异动，这些士兵就会毫不犹豫的开枪，也许不会打死他们，不过对着腿部射击的话绝对能让手无寸铁的他们彻底失去逃跑的能力。
　　舒尔茨缓缓的伸出手去接餐盘。
　　“轰！”突然，他们前方的森林传来了一声剧烈的爆炸，一团火球腾空而起，在安静的夜晚格外显眼。
　　“什么！？”队长猛地回头，掏出自己随身携带的手枪紧张的四处张望；四名士兵也顺手扔下盘子，抄起武器，两个人盯着舒尔茨他们，另外两个面对着森林举枪瞄准。
　　“哒哒哒！”森林中传来了激烈的枪声，队长知道，自己的巡逻队遇到麻烦了，他急忙伸手大喊着，让自己的部下集合。
　　下一秒，队长的脑袋想一个从楼上丢下来的西瓜一样炸开了，红的白的稀里哗啦的洒了一地。
　　“呃.....”诺曼哪里受得了这种场面，他一歪头直接吐了出来，可惜他们一天都没有吃东西了，就算是呕吐也只能吐点酸水。
　　那四个士兵也被这一幕吓得目瞪口呆，他们下意识的寻找掩护，四散躲到那辆运输物资的小型装甲车后面。
　　“噗呲！”一个动作慢点的家伙突然身子一扭，一条胳膊直接与身子断开，鲜血喷的到处都是。这个倒霉蛋当场就昏了过去，估计用不了多久就会失血而亡吧。
　　“嘿！”舒尔茨忍着胃部的不适，努力推了诺曼一把。“别吐了，振作点，逃跑的时候到了！”

联合学院的热血与日常 神旨

“你疯了吗？”沃尔夫趴在地上头也不敢抬。“现在？我们会被打成筛子的！”
　　“你难道没发现吗？那来源不明的狙击火力是来帮我们的！”舒尔茨拉着诺曼帮他解掉身上的绳子。“现在不跑还要到什么时候？！”
　　“往哪儿跑？”尤里爬过去捡起那些死去士兵的武器，他从士兵那血腥的半截尸体中捡起一把手枪丢给同伴们。“往前面的森林？”
　　尤里接过手枪，共和国军的手枪还是很老旧的型号，外形有点像王八盒子，但是开一枪要拉一下后端的枪栓，可以说是一件没什么卵用的武器，不过比赤手空拳要好得多，至少这把破枪能杀人。“去前面的话相信被当做敌人一锅端了，咱们往......左边，那里有条小河，顺着河流就能离开这个鬼地方了。”
　　“俘虏逃跑了！”不只是那位士兵大喊了一句，几个原本都在向着森林不断开火的士兵一愣，随即吧枪口对准了舒尔茨他们。
　　“该死的，现在还有心情管我们？！”舒尔茨拉着好不容易恢复过来的诺曼往地上一趴，一串子弹“嗖嗖”的从他们头顶擦过。
　　“那是当然了，这群家伙一开始就把营救我们这个目的暴露的一干二净了，只要这游击队的指挥官不是傻子就能看出来！”沃尔夫和他们一起在地上匍匐前进，时不时地用捡来的武器向后还击，紧接着微弱的篝火，双方的命中率显然都不咋样，舒尔茨他们基本上就是在放空枪，而游击队被树林里的人打的晕头转向，再加上本身就缺乏训练没什么准头，所以对舒尔茨他们一点威胁也没有。
　　“噗！”
　　“啊——！”后面一直追着他们扫射的倒霉蛋惨叫一声向前扑倒，他的腿部中弹，超大口径的狙击枪直接轰飞了他的一条腿，膝盖以下残缺的断骨和肌肉组织狰狞的喷涌着鲜血。
　　舒尔茨回头看了一眼，干脆拍了拍身边的尤里，两人招呼了诺曼和沃尔夫一声，随后猫着腰往森林里一阵猛跑。眼看着空地、篝火和混乱的战场渐渐被丛林所掩盖，他们这才松了口气放慢了脚步。
　　“我就说嘛，那些人是来帮我们的。”舒尔茨努力让自己笑的轻松一点。
　　“也许吧，不过......我们最好还是先举起手来比较好.....”尤里低声说：“特别是有人拿枪对着我们瞄准的情况下......”
　　“哈？”沃尔夫正打算说什么，他一抬头，眼前是一台威武的人形金属造物，在那些看上去就坚固无比的金属装甲面前，重骑兵的全身板甲就像纸糊的一样逊色无力，不但手指都被包裹在装甲里（他们还不知道动力装甲手指是由握把和按钮操作的），就连头盔上眼睛的部位都有着一层结实的防弹玻璃，整个头盔是全覆盖式的，完全看不到一点暴露在外的皮肤或者衣物，这是真正意义上武装到了牙齿；虽然不知道这身装甲里究竟是什么人，不过它手上的那把形状酷炫的大枪和上面长长的弹链可不是开玩笑的。
　　虽然对手只有一个人，但是......低头看了看自己和尤里手上握着的垃圾手枪，沃尔夫无奈的把枪一丢，老老实实地举起了手。
　　“舒尔茨和他的车组？”那个金属怪人的头盔里传来了略带电子噪声的机械合成音。
　　犹豫了一下，舒尔茨还是决定实话实说。“是的，我就是舒尔茨，这些是我的车组。”
　　“很好。”金属怪人很干脆的放下了枪，一手摘下了自己那厚重的头盔。
　　舒尔茨瞪大了眼睛，他根本不敢相信头盔下面是一位有着绿色头发的少女的脸庞！穿着如此沉重的装甲，装备着强力武器并且把这支游击队打的抱头鼠穿的人居然是一位少女吗？！
　　“什么嘛，这样的眼神......算了。”她把头盔往腋下一夹，空出右手伸向舒尔茨做了一个握手的姿势。“我是克里斯菲尔，帝国元首亲卫，元首想要见你们，跟我们走吧！”
　　虽然这位少女放下了枪，但是舒尔茨仍然保持着戒备，他小心翼翼的放下双手。“......帝国？可否告知，贵国以及贵国元首是.......”舒尔茨警惕的问。
　　“加利亚帝国，目前还在潜伏之中；我们伟大元首的名字是：多菲蕾娅·弗朗西斯科。”
　　舒尔茨和伙伴们对视了一眼，最终还是握住了少女的手。“感谢你们的搭救，我们体验过多菲蕾娅大人设计的坦克，正想拜见她呢。”
　　“那么，稍等一会儿，我的手下很快就会料理掉那些烦人的游击队，接下来的路请务必与我们通行。”
　　尤里对着沃尔夫做了个无奈的表情。“看来咱们歪打正着了。”
　　·克里斯菲尔重新戴上了她的头盔，她对着舒尔茨他们打了个手势示意跟上，随后按下了通讯器的通话按钮。“狼穴，这里是孤狼，包裹在路上了，完毕。”
　　夜晚还很长。
　　多菲蕾娅的样子十分狼狈，刚才几乎是贴着脸轰了三炮，剧烈的爆炸撕碎了少女身上几乎所有的衣物，所以现在的她除了一件贴身小胖次和脖子上的项圈与项链之外几乎全裸；腹部的伤口已经愈合了，脖子上的项圈这件古代造物一如既往的坚挺，而且它上面的魔法护盾也在刚才的爆炸之中救了她一命，不然那么近的爆炸就不只吹飞衣服那么简单的事情了。
　　她一手遮住胸前一手扶着还在冒烟的土地爬了起来，爆炸产生的大坑足足有五米多深，现在这种状态想要爬上去是绝对不可能的。
　　“早知道就不那么乱来了，还真是惨。”多菲蕾娅低头看了看自己，最后放下了遮在胸前的手。不只是因为这里没人看见，更不是因为胸前实在太平坦到不需要遮挡，而是大坑的另一头，那位被称为弑神者的迷之少女阿斯摩代欧斯已经支撑着爬起来了。
　　战斗还没有结束呢！
　　“何等可怕的威力......”阿斯摩代欧斯用手扶着坑壁勉强站了起来。她的状况同样不妙，虽然看上去没什么明显的伤口，但是从她嘴角上还没来得及擦拭的血迹就知道，这家伙也受了不小的内伤。
　　两位赤身裸体的少女就这样面对面站着，两双眼睛互相凝视着对方。
　　多菲蕾娅这次终于有机会好好的打量对方了，阿斯摩代欧斯拥有和普通少女一样白皙的肌肤，然而在那柔嫩的似乎能滴出水来的肌肤上却刻画着一道又一道红色的纹路。多菲蕾娅相信这不是个人爱好或者是纹身什么的，这些纹路怎么看都于魔纹有着异曲同工之妙，但是自认为在魔纹研究上登峰造极的多菲蕾娅却认不出这是什么样的魔纹。这些魔纹从脚踝一直向上延伸，覆盖了少女结实肉感的大腿和挺翘的臀部，在肚脐附近形成了一个漂亮的回路之后继续向上，经过了她丰满的胸部之后，在锁骨附近结束，这种规模的魔纹不论是在绘制难度上还是实用性上都是顶尖的，绝不是一般的附魔师.......不，就算是魔导工匠都需要花费很长时间才能做出来！
　　“你这身上......究竟是什么？”出于职业本能和好奇，多菲蕾娅最终还是问了出来。
　　“神术刻印。”阿斯摩代欧斯面无表情地回答。“不是说过了吗？我是由神制造出来的神侍。”
　　“这个你可从没对我说过啊。”多菲蕾娅靠在身后的坑壁上，之前的战斗太乱来了，导致她现在体力消耗严重而且有着不轻的内伤；虽然是项圈上刻画的应急护盾，可是魔力消耗依旧是从她自己身上支出的，近距离炮击产生的冲击超过了魔法护盾能够抵消的极限，剩余的冲击透过护盾直接影响到了她的精神和内脏，现在能坚持站着说话已经是极限了。“同为被制造出来的家伙，我们之间的战斗真是毫无意义啊。”
　　“我的存在同样毫无意义，所以无意义的战斗什么的，完全不在意。”阿斯摩代欧斯轻轻抹了抹嘴角，定睛一看手背，一道鲜红就这样映入眼帘。“久违的鲜血，能让我受伤就已经值得你骄傲了。”
　　“存在毫无意义吗？开什么玩笑呢。”多菲蕾娅猛地呕出一口血，脚下站立不稳又一屁股坐回地上了。她从空间里摸出一小瓶治疗药剂，但是用不上力气的手怎么也拔不出来瓶塞，没办法，她只能握着药瓶往大坑里裸露的石头上一敲，玻璃瓶应声而碎，一瓶药水洒掉了一半。
　　吧剩下的一点药水灌进嘴里，多菲蕾娅苦笑着说：“嘛，这次的内伤恢复起来可能要花一些时间了，我还真是弱啊，每次战斗都会受重伤。果然人造的身体和神造的身体就是不一样呢。”
　　“能明白自己的弱小也是一件好事。”阿斯摩代欧斯说着，缓缓走向坐在地上的少女。“这样就跟我走吧，把你带回去，我的任务也就完成了。”
　　完蛋了吗，啊，看来这次自己要被抓回去交给某个不知名的幕后反派拍打调教了，这样的结局还真是名副其实的BADEND呢.......要不然嘴炮一下拖拖时间？多菲蕾娅似乎想到了什么，她急忙开口：“喂，神侍的话，不是只听从神的命令吗？为什么要服从那个不知名的幕后BOSS啊！”
　　“神明已经被我杀死了，没有神明的存在，要听从谁的命令全部由我自己决定。你不必费心拖延了，附近没有任何正在赶过来的人，没人能救你了。”虽然走得很慢，但是阿斯摩代欧斯的脚步却没有停止的意思。
　　“为什么，被制造出来的你应该只能服从神明才对，为什么你会杀死神明？！”多菲蕾娅努力想办法触动面前这家伙的弱点，只要拖延时间，拖到爱德华校长赶来就有机会！
　　她似乎成功了！阿斯摩代欧斯停下了脚步。她古井无波的脸上渐渐升起了一副愤怒而又绝望的表情。“是神明让我杀死他的，这是命令，我只能照做！神明！他抛弃了我！他让我杀了他！”
　　卧槽！事情大条了！多菲蕾娅惊讶的看着激动不已的阿斯摩代欧斯。
　　“冷血无情的家伙！侍奉神明就是我的存在意义，而他无情的下达了让我杀死他的命令！神明都是无情的！”阿斯摩代欧斯的表情变得越来越狰狞，语气变得越来越激动。“他授予了我存在的意义，然后残忍的剥夺了它！为什么！为什么啊！从被他制造出来并赋予生命，我就尊敬着他，侍奉着他，他就是我的一切！为什么他要下这么无情残忍的命令！为什么！？”
　　看来自己无意间发现了埋藏多年的真相呢！不过......这件事情可以以后慢慢说......多菲蕾娅眼底闪过一丝得逞的微笑。“也就是说，你必须听从神明的命令喽？哪怕是命令你杀死神明自己这种荒唐的命令？”
　　“我只能服从神的命令，这不是个人意志能决定的，这是世界的法则，神侍必须服从神明。”
　　“那么，阿斯摩代欧斯！”多菲蕾娅毫不犹豫的会激起全部的魔力冲击着灵魂深处那一抹金色的流光。今天的成败就在此一搏了！
　　一瞬间，少女那鲜红的双瞳突然变成了金色，虽然她虚弱而狼狈，但是这一瞬间，无与伦比的气势从她瘦小的身躯中迸发出来！
　　“阿斯摩代欧斯！我命令你！成为我的女仆吧！”

联合学院的热血与日常 抓住机会啊少年！

兰帕德扶着一瘸一拐的米兰达从被扎了一个大洞的宿舍楼里走出来，身后跟着的是衣衫褴楼的赫鲁尼，他手上抱着依旧在熟睡的小莉雅，几个人踩着满地的碎石土渣缓缓向着学院初等部的大门走去。
　　正如多菲蕾娅所料，敌人的确去袭击了小莉雅并试图抓走她，负责这一行动的是铁塔一般威武的提伯斯，虽然这边安排了赫鲁尼米兰达和兰帕德作为防御的战力，不过兰帕德被塞西莉娅拖延了一段时间而且消耗很大，赫鲁尼的风系魔法对重战士的效果很差，米兰达实力不足，所以战斗一开始就陷入不利的形式。
　　就当他们快要坚持不下去的时候，天空中猛地闪过一道金光，随后那个坦克一样威猛的重战士就嘟囔了一句“糟糕！”随后启动了传送卷轴撤退了。
　　“想起来，腿还是有点软啊。”赫鲁尼苦着一张脸低声说：“那家伙真是强的离谱，要不是因为某种原因撤退了，咱们恐怕.....”
　　“啊，总之没事就好。”兰帕德找到了一个路边的长凳，小心翼翼的把粉毛公主扶过去让她坐下休息。“那个家伙的战斗方式还真是乱来，大开大合丝毫不顾及防守的招数真的好吗？”
　　“因为人家是重战士啊！”米兰达抱着腿揉着自己的脚踝，疼得龇牙咧嘴。“嘶~~果然在狭小的空间里我的飞刀发挥不出威力来，都怪赫鲁尼这个笨蛋！”
　　“为什么？”无辜躺枪的绿毛法师一脸无辜。
　　米兰达瞪了他一眼。“还不是因为你这蠢货非要让我一起埋伏在房间里！咱们俩的近战能力都是菜你为何不明白啊！”
　　“我这不是想用风缚术陷阱埋伏那家伙嘛......”赫鲁尼把小莉雅放在长椅上，自己毫无形象的往地上一坐。“谁知道那家伙居然直接打穿了墙壁！真是个不按套路出牌的混蛋！”
　　兰帕德无奈的叹了口气，反正这两个人吵起来他是一点办法都没有的。
　　“话说，小莉雅身上的沉睡法术还要多久才能解开？”米兰达轻轻抚摸了一下小女孩儿的发丝，顺滑的手感和她母亲的一样舒适。
　　“过一会儿就行了，我这不是怕她哭闹，这才给她下的沉睡药剂嘛！”赫鲁尼摸出怀表看了看，虽然战况挺激烈，但是持续时间很短，他的怀表还能正常运行。
　　“提伯斯.....还有塞西莉娅。”兰帕德低声念叨着两位死对头的名字。“总有一天会把他们彻底打败的！”
　　“也许吧，咱们的修行已经够快了，等等！谁！”米兰达说着说着突然警觉起来，伸手摸出应急的飞刀随时准备出手。
　　听到这话，筋疲力尽的兰帕德还是把手伸向了背后的刀柄，而赫鲁尼则掏出了几个魔法卷轴挡在了小莉雅前面，看来这家伙的魔力已经用的差不多了。
　　不过看到来的人，大家重新放松了下来。
　　来的人是爱德华校长。
　　“看起来我来的太晚了，虽然没有造成不可挽回的严重后果，但是中了那帮人的计真是失策！”爱德华皱着眉，视线从狼狈不堪的三个人身上扫过。“没事吧？多菲莉雅呢？”
　　“还在睡，我那一瓶沉睡药剂可能用量有点超了.....”赫鲁尼讪笑着挪开身子，让爱德华可以直接看到沉睡中的小莉雅。
　　爱德华这才稍稍松了口气。“原本是往萨尔瓦多那里赶的，结果突然感觉到这边有强烈的魔法波动就过来了。干扰感知的魔法看来已经停止了呢！不知道和刚才的那道金光有没有关系。”
　　“说来那道金光......”兰帕德低头看了看自己的双手。“有种熟悉的感觉。”
　　“这样吗......不过驱散了这么大范围的干扰魔法，究竟是......哦？来了啊，琉月老师。”爱德华挑了挑眉毛，转头看向入口的方向。
　　琉月老师拉着一个被五花大绑的人快步走来。她的教师制服有点脏乱，看来是经过了一场不大不小的战斗。右手一直握着魔杖，而左手则死死地拖着那根有魔力组成的绳索。“爱德华校长，我虽然没能找到多菲蕾娅小姐，但是发现了一个可疑的家伙。”
　　被捆住的人影不断挣扎着，嘴里嚷嚷道：“放开我！无礼的家伙！我都说了我是碰巧在那里的！”
　　爱德华的表情有点阴沉，他冷冷的开口：“那么，马琳老师，可以告诉我，为什么在学园祭的第一天晚上，大家都在广场上庆祝的时候，你会穿着一身黑袍子出现在多菲蕾娅的别墅呢？”
　　“我.....我只是碰巧路过而已，校长先生，您要相信我！”马琳老师一边挣扎这一边为自己辩解。
　　“我看你是去找东西的吧！”随着一道元气满满的娇喝，多菲蕾娅驾驶着一辆军用吉普风驰电掣的冲了过来，那台吉普车在石砖路上以一种看着就让人胃部不适的幅度颠簸，随后一个漂亮的甩尾吱嘎一声停在大家面前。
　　坐在驾驶座上的无疑是多菲蕾娅本人，她此时身上就披着一件临时找出来的法袍，宽大的袍子随着寒风轻轻飘动，隐约可以看到少女白皙的肌肤和粉色的蕾丝小胖次。没错，为了赶时间她就直接披上了袍子，里面的衣服一件也没穿！
　　同样披着袍子的还有一位看起来很没精神的白发少女，她的脑袋无力地耷拉在车门上，嘴巴像离了水的鱼一样一张一合的吐着白沫。
　　“啊咧？难道你晕车吗？真是不靠谱的女仆呢。”多菲蕾娅回头一看，无奈的跳下车跑去后排，把短短的路程就已经晕的口吐白沫的阿斯摩代欧斯扶下车。
　　马琳老师和见了鬼一样瞪大了眼睛。
　　“怎么？想不到吧！我可是俘虏.....不对，招安，没错，招安了你们这次出动的最强战力哦！还不老老实实地招供？！”多菲蕾娅得意的笑着拍拍自己平坦的胸脯。“想要暗算我？naive！不想想本小姐......”
　　“多菲.....你走光了。”兰帕德完全无视掉了少女的自夸，走过去把她的袍子衣襟给使劲拉紧。“为什么不好好的穿衣服啊，感冒了的话就糟了。”
　　“你在这里刷什么好感度啊！我不是因为怕你们被干掉了才火急火燎的跑来的嘛！”多菲蕾娅不满的嘟了嘟嘴，脸颊浮起一抹绯红。“当着这么多人的面.....会害羞的啊！你这混蛋！”
　　“喂喂喂！你们够了啊！”米兰达用力甩出手里的扇子，巧妙地避开了兰帕德直接击中了多菲蕾娅的额头。“差不多一点！注意气氛注意气氛！”
　　“唔......总之！阿斯摩代欧斯！说说看，你们交给马琳老师的任务是什么？”多菲蕾娅揉了揉脑门，任由兰帕德折腾她身上的袍子。
　　体质强悍的阿斯摩代欧斯已经恢复了一些，她勉强扶着吉普车站起来回答：“施放干扰法术，帮助困在结界里的傀儡，之后潜入多菲蕾娅的别墅寻找到弗朗西斯科的魔导工匠笔记。”
　　“马琳老师，你还有什么要解释的吗？”爱德华阴森森的目光死死地盯着她。“我想，也许你在地牢里会好好反省一下不是吗？”
　　浑身抖的和筛糠似的马琳老师被爱德华亲自带走了，琉月老师也要跟着一起去审问；等他们一走，多菲蕾娅脚下一软，整个人摊在了兰帕德身上。
　　“多.....多菲？！”
　　“抱歉啦兰帕德，硬撑着赶过来，实际上已经扛不住了呢，接下来拜托了......”多菲蕾娅的话音渐渐地沉下去，最后趴在少年的怀里发出可爱的鼾声。
　　“睡着了吗......”兰帕德转头看了看身后的米兰达和赫鲁尼。“回去吧，看来今晚地袭击已经到此为止了。”
　　米兰达使劲伸了个懒腰，刚刚灌下去一瓶治疗药剂，她的脚已经好多了。“啊，总算是能松口气了，赫鲁尼！滚过来扶我！”
　　“是是是！”赫鲁尼老老实实地跑过去扶着米兰达。“那么，回去吧，我也累了。”
　　“回去吧，兰帕德少年呦，今晚可是大好的时机！要把握住啊！”米兰达对着少年挤了挤眼，随后跟着赫鲁尼往宿舍的方向走去。
　　望着他们渐渐被夜幕笼罩的背影，兰帕德低下头疑惑的低语：“时机？什么时机？不明白......”
　　“笨蛋吗？！你是笨蛋吗？少年！？”赫克托拼着最后一点魔力在他的脑海中大声吐槽。“这都不明白！？这是要你吧多菲蕾娅这个小丫头片子抱回去然后在幽暗的灯光下把她剥的一干二净丢进浴池里洗白白接着带去床上愉快的啪啪啪啊！还有旁边站着的那个白发少女也是个小美人啊！居然可以玩双飞！混蛋！太让人羡慕了！”
　　“嗯？”在赫克托与兰帕德交流的瞬间，阿斯摩代欧斯仿佛感觉到了什么，她略带探寻的目光扫过少年的胳膊，最后停留在那个有点违和的手镯上。
　　“赫克托老师，你整个人都坏掉了。”兰帕德无情的鄙视了怂恿他的赫克托，随后转身面对着阿斯摩代欧斯。“你是新的同伴吗？跟我们一起回去吧。”
　　什么都不知道就直接认定自己是新的同伴？这个家伙.....是笨蛋吗？阿斯摩代欧斯眼角抽了抽，最终还是开口：“不，是女仆。”
　　“女仆？多菲的恶趣味啊.....嘛，没什么区别，一起来吧，你们看起来都需要洗个澡然后好好休息一下。”兰帕德吧多菲蕾娅小心的放在后座上，然后坐上驾驶座。“我开车载你们吧。”
　　“这辆车吗......”阿斯摩代欧斯的脑门顿时一片黑线。
　　果然，这是一种酷刑还是折磨什么的吧......

联合学院的热血与日常 麻烦不断

学园祭的第二天已经到来了，冬日能有这样温暖的阳光可不常见。
　　由于昨晚的战斗，今天大家都聚在多菲蕾娅的别墅里休息聊天，至于学园祭的竞技大赛，反正是学园祭三天的集会结束之后才会举行的，暂时不必担心。
　　多菲蕾娅端起茶杯静静地品味着红茶，身边站着的是一身女仆装的阿斯摩代欧斯。也许是对这样的装束很不习惯，阿斯摩代欧斯总是很别扭的样子，时不时地轻轻扭扭肩膀或者动动胳膊。
　　“哎。”多菲蕾娅轻轻叹了口气，放下了茶杯。“阿斯摩代欧斯，你的茶艺，不行啊。”
　　“是吗。”白发少女一点也不在意的回应。
　　多菲蕾娅侧了侧脑袋，看着阿斯摩代欧斯的眼睛。“你好像对于当我的女仆这种事情十分抗拒啊。”
　　“这不是理所当然的吗。”
　　多菲蕾娅挑了挑眉毛。“那么，留在这里其实是因为我的命令吗？”
　　“是的。”
　　“既然是命令的话，与其这么抗拒的执行，为何不尝试着接受它呢？”
　　阿斯摩代欧斯的眼神透出一丝鄙视的感觉。“虽然我必须遵从您的命令而且无法背叛，但是，即使是神明也无法改变自由的意志和感情，您可以命令我成为您的女仆，但是您无法命令我欣然接受这个工作。”
　　“自由的意志和感情.....吗？”多菲蕾娅低下头，再次端起那杯红茶。
　　气氛很不对啊！赫鲁尼也好，米兰达也好，就连一直在旁边玩闹的小莉雅也感觉到了不对，停下了玩闹的动作呆呆的看着她们。
　　多菲蕾娅再次抿了一口红茶，然后如同品味美酒一般一口一口的把杯子里的红茶喝完。“阿斯摩代欧斯，现在的你，感受到自己存在的意义了吗？”
　　“什么也没有，我不能理解您让我成为女仆的命令，这就和我的存在一样毫无意义。”阿斯摩代欧斯的语气十分平静，平静而又死板，就像一个没有灵魂的木偶一般。
　　多菲蕾娅轻轻叹了口气，对站在墙边的艾莉西雅点头示意。“一杯红茶。”
　　“是的，主人。”艾莉西雅抱着盘子走进了厨房。
　　“你对于红茶也是有着热爱的吧。”多菲蕾娅拎着那个精致的小茶壶，倒了半杯红茶，浓郁的茶香缓缓飘散出来，红褐色的茶汤轻轻荡漾着，给人一种跃跃欲试的感觉。“不尝试一下吗？你自己泡的茶？”
　　阿斯摩代欧斯静静地端起茶杯尝了一口。苦涩的糟糕口感迅速的在口腔里蔓延，原本应该有着清新茶香的上等温斯顿庄园红茶被她漫不经心的粗暴处理弄得一塌糊涂，这样的味道估计连路边的咖啡店里泡的普通红茶都比不上吧。
　　看到她微微皱起的眉头，多菲蕾娅也给自己倒了半杯红茶。“很糟糕吧，上好的温斯顿庄园红茶，买都买不到的超昂贵茶叶就被你糟蹋成这个样子。”
　　“非常抱歉。”阿斯摩代欧斯低声道歉。
　　多菲蕾娅摇了摇头。“我要的不是你的道歉。你要明白，人生就像泡茶一样，讲究的是心境。”多菲蕾娅一口一口的把茶杯里的茶喝完。“你的内心在抗拒着，所以抱着糟糕心境的你就算是用最优秀的茶叶泡出来的茶也只有这种程度罢了。”
　　“心境......”
　　“不要去纠结所谓的存在意义了，这种行为本身就是没有意义的。”多菲蕾娅对着她举起茶杯。“你要知道你想去做什么，你应该做什么，这才是最重要的事情，人活着就要有个目标！没有目标的人活着也是浑浑噩噩的，他们就像行尸走肉一般！所以啊！阿斯摩代欧斯！”
　　说着，多菲蕾娅放下了茶杯，拎起茶壶为自己倒了第三杯茶。“顺应自己的内心吧，索然我让你成为我的女仆，但是我并没有限制你的自由，你想去哪里就去哪里，想做什么就去做什么吧，人生的意义什么的，无非就是一个心字！”
　　“是这样吗！？”阿斯摩代欧斯的眼神一亮，整个人似乎都精神起来了。“不过，既然是糟糕的茶，为什么您还一杯接着一杯的喝呢？倒掉不就好了？”
　　“那是因为，这是我让你泡的茶。”多菲蕾娅一口气喝完了第三杯，抬头回应着阿斯摩代欧斯的眼神。“这是我下的命令，最终的结果也只能由我承担，做人就必须负责任，如果这点小事都不能担起责任的话，我如何肩负得起整个帝国的责任呢？”
　　白发少女若有所思。“责任......吗.......”
　　“没错！责任！不管你做了什么，你都要为自己做下的事负起责任来！顺带一提。”多菲蕾娅对着厨房的方向偏了偏头。“那位艾莉西雅可是我的女仆长，也是你的直属上司，对她要报以尊敬！”
　　“为什么？我愿意服从您的命令，但是为何要我屈居在那个弱小的人之下？”阿斯摩代欧斯略有不满的问道。
　　就在这时，艾莉西雅已经端着泡好的红茶走过来了。
　　多菲蕾娅没有回答，她只是接过茶杯，对着艾莉西雅点了点头道谢，随后把那杯热气腾腾而且清香扑鼻的红茶递给了阿斯摩代欧斯。
　　“嗯？”白发少女带着满脸的疑惑接过了茶杯。
　　多菲蕾娅伸手做了一个“请”的姿势。“尝尝看，我的女仆长茶艺如何？”
　　阿斯摩代欧斯轻轻闻了闻，眼里浮起诧异的目光，随后，她微微仰起头，一口滚烫的茶汤就这样流入少女粉嫩的樱桃小口之中。
　　不烫吗......多菲蕾娅的眉毛挑了挑，最后只能用奇怪的目光看着她。“如何？”
　　“完美，无论是口感也好，味道也好，全都是最上乘的，就连我也没有喝过这么完美的茶。”阿斯摩代欧斯恋恋不舍的放下茶杯，对着站在墙边的艾莉西雅鞠了个躬。“是在下输了，尊敬的女仆长大人，请务必将这泡茶的手艺传授给在下！”
　　“是吧？”多菲蕾娅笑着说：“艾莉西雅，你泡茶的时候是一种怎样的心情呢？”
　　三无萝莉女仆犹豫了一下，似乎在努力组织语言，最后终于开口回答：“很.....享受。”
　　“所以阿斯摩代欧斯，向你的女仆长学习吧！用愉悦和享受的心境来做事，也许你就能体会到生活的快乐了。”
　　“在下受教了。”
　　多菲蕾娅站起来，端着茶杯靠在窗口；冬日的阳光透过玻璃窗投射在屋内和她的身上，带来一股温暖的气息。天空湛蓝湛蓝的，看起来就能给人带来好心情。她穿越之前已经很久没能看见蓝色的天空了呢，雾霾笼罩之下的灰色天空总是让人心头感到一种压抑和沉闷，一点劲头都提不起来。
　　“多菲，帝国的文件送来了哦！”兰帕德抱着一大摞打包好的文件从办公室走出来，他把文件往桌上一放，发出“砰”的一声闷响。“下次不要让我帮你拿这些东西啊，怎么说也是帝国机密文件。”
　　“嘛，有什么关系？大家都是自己人，好了好了，拆开包装，看看这次又有什么麻烦事，大家一起来帮忙吧！”工作要紧，多菲蕾娅只能结束了早茶，坐回桌边开始忙活。
　　文件还是千篇一律的东西，多菲蕾娅只需要拿着特制的魔纹印章在上面盖上批准或者不批准就行了，随着文件数量的增加，她果断连签名都省了。
　　由于印章有她自制的防伪魔纹，想要仿冒是不可能的，多菲蕾娅也就放心的用这种方式偷懒，签名什么的......太讨厌了！主要还是自己的名字太长了，为啥爷爷不给自己取个“安妮”啊、“莉莉”啊这样简短的名字呢。
　　一边习惯性的胡思乱想着，一边举着印章噼里啪啦的盖在文件上。
　　“多菲，帝国军统部的文件，还是你亲自看吧。”兰帕德把一份文件递了过来，虽然多菲蕾娅让大家帮忙，但是这种关键性文件果然还是要她自己来批阅的。
　　多菲蕾娅粗鲁的扯过那份文件，简单看了看，眉头瞬间皱了起来。“为天启坦克部队装备核芯弹？开什么玩笑，这帮人以为核弹是那么好玩的吗？不批！”
　　“中枢统合部希望为您的亲卫队定下徽记。”米兰达说着递来另一份文件。
　　多菲蕾娅接过来看了看，二话不说在空白处花了两个S型的闪电图案，然后写了一行字：美化一下就这样了。最后取来公章盖在旁边。
　　“额.....多菲？”兰帕德有些犹豫的从桌上拿起一份文件，文件上有着大大地“加急”两个字。“我想，你需要看看这个.....”
　　“怎么了？你的表情那么纠结？”多菲蕾娅对他伸出手。“给我吧，我来看看。”
　　“好吧......额.....希望你不要太生气。”兰帕德把文件递了过去。
　　多菲蕾娅接过文件，还没看两行，眉头就紧紧的皱了起来。等她看完了一遍，居然裂开嘴笑了！
　　“喂......你这是什么鬼表情！”赫鲁尼看着她皮笑肉不笑的表情，浑身都开始不自在起来。“吓死人了啊！发生了什么事情？”
　　多菲蕾娅扫视了一下房间里的同伴们，这才努力平息自己心中的愤怒。“前段时间，帝国船坞里正在建造的两艘‘天’级航母——苍天号和荒天号停工了。”
　　“然后？”米兰达抬了抬眉毛追问道：“不会就这么简单吧？”
　　多菲蕾娅两手捏着文件，努力克制着自己想把它撕成碎片的冲动。“停工的原因是资金问题。”
　　“资金？”
　　“啊，资金，帝国拨款了一百四十亿金币用来建造这两艘帝国最大的航母，但是......”多菲蕾娅把文件翻过来面向着大家，伸手指着其中一行字笑道：“造船厂那边只收到了一百亿金币，还有四十亿金币不知去向。”
　　米兰达瞬间就明白了问题所在。“在中间环节被盘剥了？”
　　“还用问吗？四十亿金币，他们的胃口真不小。”多菲蕾娅把文件摔在桌子上气的浑身发抖。“上次，那个胆大包天的治安队长被当街枪毙才过了多久？他们又来！咱们建国才半年多一点，这些家伙就开始往自己口袋里塞钱了？人类果然是贪婪的生物啊！”
　　“多菲，要不要回去一趟？”兰帕德问。
　　少女摇了摇头。“不着急，给汉密尔顿回信，查！这一次，非要把这些帝国的毒瘤连根拔起！”

联合学院的热血与日常 麻烦就是不断！

帝国中枢统合部，老宰相汉密尔顿一手握着元首大人的回信一手扶额叹息，他整个身子都缩进了舒适的沙发椅里，随着年纪的增长和事物的增多，即使是带领大家在废土熬过数十载光阴的他如今也感觉到力不从心了。
　　整个会议室鸦雀无声，围坐在桌边的全都是帝国的高层人物，每一个人脸上都带着不安和愧疚的神情，他们低着头，一句话也不敢说。
　　“诸位都是帝国的大人物了，给大家一点面子，信的内容我就不念了。”汉密尔顿伸手把信交给了一直站在旁边的俾斯麦。然后伸手整了一下自己的领带。“元首很生气，在这封信里把我们痛骂了一顿，我虽然不念出来，但是希望你们心里都有数。”
　　“是。”大家齐声回答。
　　“元首要我们严查，一个都不许放过，只要证据确凿，全部抄家，人抓起来等待元首回国亲自审讯。”汉密尔顿一边说着，食指有节奏的敲打着桌面。“这次的事情很严重，元首不但很愤怒，也很伤心，我不希望出现第二次这样的情况，杀鸡儆猴，从严处理，明白吗？”
　　“明白。”
　　“约瑟·斯大林·弗兰奇？”
　　“在。”一位留着大胡子的青年立即站了起来，身体紧绷，眼睛平视前方，大气都不敢喘一下。
　　这位弗兰奇先生正是帝国司法部长，由汉密尔顿亲自挑选的人才，他曾经管理过一个不大不小的行省，在战败被俘成为奴隶之前，他的政绩都是相当优秀的。
　　过了几秒钟，汉密尔顿才开口。“元首说过的话，你还记得吧？帝国法律的根本是什么？”
　　“公正，除元首以外，帝国法律不受权利地位和金钱的影响，绝对的公正才是帝国法律的根本。”弗兰奇一丝不苟的回答。
　　汉密尔顿满意的点了点头。“很好，那么我希望你能够公正的执行元首的命令，不论这次涉案的有谁，地位有多高，跟你的私人关系有多好，都不要放过。”
　　“是。但是，宰相大人，我有一个问题。”
　　“问。”
　　弗兰奇略微犹豫了一下，整个人看上去有些纠结又有些害怕，但是最终他还是开口了。“要按照法律，将人犯全家都抓捕归案吗？”
　　汉密尔顿抬了抬眉毛。“你有疑虑吗？弗兰奇先生？老人，女人，孩子，婴儿，全部抓起来。”
　　“但是，这未免有些.,.....”
　　“他们的胃口太大了。”汉密尔顿往前挪了挪，双臂立在桌面上，双手在鼻梁附近交叉，遮住了自己的鼻子和嘴巴，再配上他苍老但仍然犀利的眼神，给人一种无形的威严和压迫感。“平常往口袋里塞一点外快，我们就睁一只眼闭一只眼了，数额不大，元首也懒得管，但是这次是四十亿金币，而且是用来建造航母的四十亿金币！我希望你们明白，在帝国税收尚未进入正轨的时候，帝国国库的资金全部都是由元首本人自掏腰包的，至今，帝国还亏欠元首两千亿金币；这些家伙贪污的不只是帝国的财产，同时也是元首的财产。”
　　“两千亿金币......”大家面面相觑，低声交头接耳起来。
　　财政部长简单看了看从不离手的账单，推了下眼镜开口道：“确实，目前帝国依然亏欠元首一千九百四十八亿金币。”
　　“这些人是帝国的毒瘤。”汉密尔顿的眼神扫过整个会议室，被他眼里的目光所震慑，变得有些嘈杂的会议室再次安静下来。“切掉毒瘤，不要让这样的病毒污染整个帝国，仔细的查，不要放过一个人，胆敢反抗的就地枪决！”
　　“是！”
　　帝国在建国半年之后终于准备它的第一个长刀之夜了，待水落石出之时，将会是怎样血流成河的场面，大家都不知道。
　　发完了脾气心情总算好起来的多菲蕾娅此刻正窝在自己的别墅里忙碌着，她最新制作的法则附魔武器刚刚失败了，现在不得不重新来过。原本陪伴了她一年的物理学圣剑在与阿斯摩代欧斯的战斗中严重损毁，由于没有遇见过能够使用法则修正的敌人，撬棍上直接暴露在外的附魔法阵被法则修正破坏的彻底，已经没有修复的必要了，今后这根撬棍会作为一个纪念品乖乖地躺在她的空间之中养老了吧。
　　“究竟是什么样的材料才能达到这种效果呢？”多菲蕾娅仔细的研究着阿斯摩代欧斯的细剑，那柄螺旋细剑似乎有着能够刺穿一切护甲的强大属性，说白点也就是100%护甲穿透的意思。从躺在墙角的那对已经报废了的各种护甲来看，多菲蕾娅已经做过很多测试了。
　　摘下了眼镜，多菲蕾娅稍稍松了口气，向后靠在椅子背上稍作休息。连续好几个小时不停地研究魔纹让她的眼睛有些不舒服。
　　“皮质的，星陨石的，附魔的，精钢的，秘银的，没有一种能阻挡这把剑，但是又找不到法则附魔的痕迹，这把剑强的过分啊！阿斯摩代欧斯！阿斯摩代欧斯？”
　　“吱嘎——”房门被打开了，阿斯摩代欧斯穿着女仆装出现在门口。“您有什么吩咐吗？主人？”
　　“你这把剑到底是怎么搞的啊？为啥一点附魔的痕迹都找不到啊？”多菲蕾娅把那把细剑拿起来随手挥了挥，完全感觉不到一丝一毫的阻碍，就像这把剑本身就是身体的一部分似的。
　　“主人，您刚刚弄坏了您的衣橱。”阿斯摩代欧斯淡定的提醒道。
　　“啥？！”多菲蕾娅吓了一跳，难以置信的看着身边的衣橱“哗啦”一声碎成了好几块，当然里面仅有的几件衣服也跟着一起报废了。
　　“我去.....”少女讪讪的把剑放下。“这么厉害吗......我记得我当初用撬棍挡住了它啊？”
　　“您的武器材质非常好，能挡住也是正常的。”阿斯摩代欧斯垂眼回答。
　　“但是那些材料更好的护甲都被轻易刺穿了啊？”多菲蕾娅指着墙角的那一堆破烂，其中每一件都是价值连城的好东西，不过现在也只能当废铁卖了。
　　“只对护甲有用。”
　　多菲蕾娅恍然大悟。“原来如此.....因为那把撬棍是武器，所以无视护甲的效果无法发挥吗？嗯......那么这个无视护甲的效果是怎么回事？法则附魔的话，这把剑完全不够刻画魔纹啊，还有这奇怪的材质是怎么回事？感觉完全不是金属啊？！”
　　“那是独角兽的角。”阿斯摩代欧斯弯腰捡起那把剑把它收了起来。“由于沾染过神之血，伤到过神之躯，所以这把剑能够刺穿一切护甲，这不是法则附魔而是神术的等级。”
　　“这样啊，为什么把剑收起来了？我还没研究透呢......”
　　“因为主人拿着到处乱来会很麻烦。那么在下告辞了。”阿斯摩代欧斯毫不给面子的后退一步，顺手关上了门。
　　“这家伙......真是毫无自觉的女仆啊！”多菲蕾娅无奈的耸了耸肩，老老实实地坐回自己的工作台前。“神之血？我的不知道可不可以......”
　　说着，多菲蕾娅从工作台下面掏出一个大号烧杯，比划了一下，似乎太大了，于是又拿出一个水晶做的试管放在试管架上。接着她拿出一把小刀，对着自己的大拇指比划起来。
　　“不对，似乎现在的状态还不行.....而且大拇指的话，能收集到的血液也不够啊......”多菲蕾娅突然想起了什么，她放下小刀，开始调用魔力，准备学着之前的样子激发神之模式.....没错，神之模式，这家伙很没创意的给自己的大招起了这么一个蛋疼的名字。
　　随着魔力的汇集，少女灵魂深处的一抹金黄开始渐渐扩散开来，转眼间就充满了她的整个灵魂，就在这一瞬间，少女的双瞳再次转变成了金色！
　　就是现在！多菲蕾娅抓起小刀对着手腕划了下去。
　　“当啷！”一声脆响，那把用来切面包的小刀与她的皮肤来了一次亲密接触，锋利的刀锋在接触的瞬间就崩断了，下一秒，精钢的小刀居然从刀刃处断成了两截！
　　多菲蕾娅无奈的叹了口气。“居然断掉了吗！？真是见鬼！”
　　随着少女的精神松懈下来，原本闪耀着金光的双瞳渐渐恢复成了原本的红色，弥漫了整个灵魂和精神海的金光也缩回了灵魂深处团成了一个小球。
　　“魔力消耗了这么多？！”还打算再来一次的多菲蕾娅突然发现自己居然没有足够的魔力来激活这个金色的小球了，仅仅是激活了一次，自己这磅礴的魔力居然被消耗掉了一大半！
　　看来只有等下次机会了。少女叹了口气，收回了桌上的设备。
　　“砰！”房门被粗暴的推开了，突如其来的声响吓了少女一跳，多菲蕾娅失手打碎了那个大号烧杯，她一边心疼的看着满地的水晶碎片一边嚷嚷着：“搞什么啊！会不会敲门啊喂！”
　　“多菲！不好了！”推门的居然是兰帕德，少年气喘吁吁地扶着门框，似乎是刚刚完成了一次长距离冲刺一般汗流浃背。
　　“又怎么了啊？少年你总是这么不稳重.......”
　　少年摇了摇手，使劲喘了几口气才开口：“国王！凯撒王国的国王来了！”
　　“啥？！”

联合学院的热血与日常 牺牲的觉悟

“那个国王跑来干什么......嘛，问了也是白问，肯定是萨克塔维奇和他的小相好暴露了，本来还想学园祭之后让他们去帝国避避风头呢，晚了一步吗？”多菲蕾娅抿着嘴一脸纠结的离开了自己的房间往楼下客厅走去，一直等候在门外的阿斯摩代欧斯转身从壁橱里拿出扫帚准备开始打扫。
　　兰帕德紧跟在少女身后，他似乎紧张的过头了，连说话都开始打颤。“怎.....怎么办啊？我们果然惹恼了国王啊......跑路吧多菲，咱们跑路吧！”
　　“笨蛋吗？区区王国的国王罢了。”多菲蕾娅往客厅那张柔软的沙发上一趴，整个人就像泄了气的皮球似的瘫在上面。
　　“现在可不是说风凉话的时候了吧！”
　　多菲蕾娅歪头看了少年一眼，无奈的叹了口气。“所以说你还是这么不稳重啊少年，你这样以后怎么办啊？我还指望你成为家里的顶梁柱这样我就能过上混吃等死有时两次有时三次的愉快生活了呢！”
　　“总觉得多菲你的华丽有什么糟糕的东西......”看到少女一点着急的意思都没有，兰帕德抓了抓脑袋也找了张沙发坐下。
　　多菲蕾娅眉毛一抬。“你刚才居然吐槽了！”
　　“因为多菲你经常这样说话我不知不觉就学会了一点......不，重点不在这里啊！”
　　“知道啦，国王跑来了。”多菲蕾娅懒懒的说：“不就是为了上次咱们抢人的事情嘛，这点小事，先交给校长和萨克塔维奇他们自己处理，咱们一小时以后过去。”
　　兰帕德满脸担忧的看着她。“没问题吗？那可是国王啊！萨克塔维奇同学能应付得了吗？”
　　少女随意地晃了晃胳膊就当是摆手了。“安心吧，你以为咱们所在的是什么地方？这可是大陆联合学院，虽说是一个学院，但是本身的规模和独立性和一个公国是一样的，就算是那个劳什子凯撒王国的国王，到了这里也不能命令我们的校长大人，至少从地位上来说，咱们的爱德华校长和那位国王陛下可是同一等级的呢......不，也许要略低了一点，但是爱德华本人的实力和名望也许能弥补这一点。”
　　“哈？校长是那么厉害的人物吗？！”
　　“至少咱们学院是的，这可是大陆联合学院呢！话说......等等！我们走！”多菲蕾娅突然从沙发上跳了起来。“我突然觉得这是个好机会！”
　　兰帕德莫名其妙的看着心血来潮的少女。“什么好机会？”
　　“让我们的帝国踏上西大陆的好机会！”
　　大陆上的国家主要分为三类，公国以及联合学院这样的独立地区为三类，王国以及拥有一定军事实力的大型组织为第二类，帝国以及教会这样足以影响全世界，手握重兵地位超然的大型组织为第一类。同为国王，公国的国王在王国的国王面前地位可是低了好一截的，更不要提帝国的最高领导人了，王国的国王在一位大帝面前可是要行礼的！
　　联合学院的世界地位大约是公国的水准，面对凯撒王国的国王的确在气势上和地位上都有劣势，不过凯撒王国连年衰落，现在的领土只有全盛时期的五分之三不到，即使在王国之中也是末尾，反倒是联合学院的特殊性使它的地位在公国之中也属于顶尖，两者的差距非常的小。
　　“哼！学院不打算给我一个答复吗？！”年逾五十的国王怒气冲冲拍着校长的桌子。他脸上的大胡子气的一颤一颤的，握着权杖的手骨节分明，皮肤干瘪褶皱，看起来就想一位六十岁出头的老人；国王的样子有些憔悴，头发也有些稀疏了，就连那顶金色的王冠都有一种随时都会滑落的感觉。
　　仔细看的话就会发现，那顶王冠虽然看上去金光闪闪，实际上镶嵌的宝石和金质的王冠本身都有些浅浅的摩擦的痕迹；象征着王权的王冠应该是精密保养的，居然连王冠上都有划痕，可见凯撒王国也是每况愈下。
　　爱德华校长无力地叹了口气，虽然很不愿意应付这种事情，但是人家国王都来了，总是要给点面子的。“尊敬的凯撒五世国王陛下，您应该知道，这些都是学生们自己的行为，只要没有违反学院的法规，我们无法对他们作出处罚。”
　　“没有违反法规？本王的公主在路上被劫持了都不算违法？”
　　“事实上，公主殿下现在正好好的在学院内上课，所以劫持这种事情完全无从说起啊。”爱德华一本正经的应付着凯撒五世的怒火。“殿下并没有被限制人身自由，他本人也没有对这件事情提出反对的意见，所以根据学院的法规这并不算是劫持，至于参与行动的几位学生，我已经按照法规内对于私自出校的处罚条例对他们进行停课三天的处罚了。”
　　“停课三天？真是不可理喻！现在人家费特烈帝国的使者已经气势汹汹的找上门来了！”凯撒五世气的浑身发抖。
　　爱德华校长却不为所动，他端起茶杯来了一口香草茶润了润喉，之后满不在乎摆了摆手。“如果您硬要说公主殿下被劫持的话，那么也是在费特烈帝国的境内被劫的，您完全可以用这一点回击那位使者然后让他乖乖离开，又何必费神跑到学院来找我们的麻烦呢？”
　　乖乖离开？乖乖离开就好了！帝国正愁着没有借口开战，这下借口都要送上门来了！人家的使者就是不走还天天叫唤着要说法，摆明了就是胡搅蛮缠，偏偏凯撒帝国国力衰弱惹不起费特烈帝国，要知道使者代表着派出他的国家，象征意义非常大！这个嚣张的使者还得好吃好喝供着，不然人家回去来一句藐视使者，蔑视帝国；第二天就大兵压境了有没有！
　　弱国无外交说的就是这种情况。
　　“大家都是明白人，我也不和你绕弯子了，今天我必须带走伊杰琳娜，否则的话......”凯撒五世的脸色变得阴暗起来，看他那憔悴的样子也能猜到这件事情对这个日渐衰落的王国带来了多么大的影响。
　　“然而伊杰琳娜是不会跟你回去的！”校长室的大门被一下子推开了，萨克塔维奇一边大声宣布着一边拉着伊杰琳娜大踏步的走进来。“这场联姻就到此为止吧！”
　　“萨克塔维奇......真是冲动啊......现在是大人们的商谈时间，你还是老老实实在外面等吧。”校长暗道不妙，冲动的少年在这个时候闯进来不就是羊入虎口嘛！
　　凯撒五世用眼角狠狠地瞥了他一眼，冷哼了一声。“就是你花言巧语诱惑了伊杰琳娜吗？”
　　虽然整个人憔悴不已，但是国王就是国王，凯撒五世的眼神和气势顿时把没见过什么世面的萨克塔维奇压制住了！
　　少年咬着牙硬挺着不让自己退缩，他坚定的眼神回击着凯撒五世，同时单手捶在胸前。“我没有诱惑过她，伊杰琳娜和我是真心相爱着的！所以我绝不会在此退缩！”
　　凯撒五世的眉头彻底皱了起来，他稍稍侧身，眼睛死死地盯着他。“你的名字很熟悉.......”
　　“我的父亲是凯撒王国世袭男爵。”萨克塔维奇忍着怒气补充道：“封地在西斯里尔村。”
　　凯撒五世冷笑着摇了摇头。“原来如此，我都快要忘了，按照降爵继承的规则，到你这一代应该只有骑士的称号了吧，区区骑士也敢肖想公主？！你知不知道，如果这一次我们无法解决帝国的问责，那么战争就会来临！王国会面临灭顶之灾的！”
　　“我自然知道！但是一味地委曲求全只能把王国推入深渊，这么多年来，王国的国土不断的被蚕食，国力不断的衰弱！再这样下去王国才真的完了！现在的王国需要一场变革！”
　　“我没工夫和你说这些，你什么都不明白。”
　　“难道把伊杰琳娜送去联姻就能为王国争取未来吗？”
　　凯撒五世的耐心终于快要被消耗光了。“小子，政治比你想象的要复杂的多，这场联姻也许不能为王国争取未来，但是它能为王国争取时间，现在，作为你的国王我命令你，结束语伊杰琳娜的关系并且离开这里！”
　　“这样的命令我不能接受......不，我已经不需要接受了。”萨克塔维奇咬了咬牙，最终决定彻底摊牌。
　　伊杰琳娜担忧的握住了他的手。“现在是不是太早了，而且......”
　　“不早了，伊杰琳娜，虽然很不光彩，但是.....”他用力握住伊杰琳娜的小手回应着她，随后抬起头。“我已经不再是凯撒王国的人了，您无权命令我，尊敬的国王陛下！”
　　“你这话是什么意思！？”凯撒五世眯起了眼睛。“叛国可是会被绞死的！你还真是真是胆大包天！不知天高地厚的年轻人！”
　　萨克塔维奇低声回答：“我并没有胡扯，与无力地其看着王国一天天衰落下去，看着自己心爱的人被送去联姻只是为了让王国苟延残喘，不如干脆做出决断为王国换来一场变革！”
　　这对话不太妙啊！一直在旁观的爱德华突然有种不好的预感，他无比希望多菲蕾娅或者什么人现在赶快来搅局，否则事情会变得难以控制了啊！
　　凯撒五世的目光开始变得危险起来。“真的叛国了吗？！”
　　“啊，是的。”萨克塔维奇毫不畏惧的迎上他的目光。
　　“可以告诉我，是哪个国家用了什么条件动摇了你吗？”
　　“是一个你从没听过的帝国，他们先进而且强大，虽然领土很小，但是这个帝国让我看到了未来！”萨克塔维奇笑了一声。“至于条件，其实很糟糕啊，我还要上战场的，不过最重要的是，他们愿意为王国带来变革，这就足够了！”
　　“可笑！”凯撒五世毫不犹豫的抽出了腰间的长剑。“真是愚蠢的家伙，今天你就死在这里吧！叛国者！”说着，手里的长剑对着萨克塔维奇当头斩下！
　　“不！”伊杰琳娜同样没有犹豫，她猛地把萨克塔维奇向旁边推去，自己挺身迎上了凯撒五世的剑。
　　“当啷！”一声脆响，长剑劈在了一层淡淡的魔法护盾上，爱德华千钧一发之际还是对他们释放了一个护盾免得出现血溅五步的画面。
　　“爱德华校长，请不要干扰本王处理叛徒。”凯撒五世身上的斗气骤然爆发，那层薄薄的护盾恐怕撑不了几秒钟！想不到这位国王陛下居然有着七级的斗气修为！
　　“多菲蕾娅老师说过，变革总是伴随着牺牲的，流血是不可避免的，如果王国的变革同样需要牺牲的话，我成为第一个也不是不可以！”站稳脚跟的萨克塔维奇吧伊杰琳娜拉过来护在身后，双臂张开面对着凯撒五世。“来吧！国王陛下，你能够杀死我，但是你阻止不了变革的步伐！我已经做好牺牲的觉悟了！”
　　“哼！只不过是个叛徒罢了，别把话说得那么大义凛然！既然做好了觉悟的话！”凯撒五世再次举起了长剑，精致的皇家佩剑闪过一丝锋利的光芒。
　　“女仆！快上！”
　　“嗡！”一只属于少女的白嫩的小手自下而上的托住了猛然斩落的剑锋，强烈的斗气被这只手接触到的一瞬间如同被水浇灭的火苗一般瞬间熄灭了。
　　“怎么可能！”
　　拖住剑锋的是一位身穿女仆装的白发少女，她的脸上满是不爽的表情，另一只手还握着一柄扫帚，看起来就像刚刚结束了打扫的普通女仆而已。
　　然而普通的女仆是不可能用手接住七级强者全力一击还毫发无伤的！面前的这位女仆是一个强的可怕的家伙！能驱使这种强者成为女仆的人......凯撒五世的后背瞬间汗湿了。
　　“然后呢？在这里耀武扬威很好玩吗？国王陛下？”随着十分无礼的话语，一位银发的少女从门口走了进来，那扇厚实的木门似乎在刚才被白发女仆彻底摧毁了，现在变成了一地的碎木板。
　　“你是？”
　　“啊啦，初次见面，凯撒王国的国王陛下。”多菲蕾娅拉着裙角不伦不类的随便行了个礼。
　　无礼至极！凯撒五世脸都气黑了，但是来者似乎就是这位女仆的主人，实力不明，不可小觑！他只能忍耐下来听着少女的自我介绍。
　　“我就是萨克塔维奇同学的新老板啦，不过按照大陆的规矩，你见到我似乎是要行礼的哦？区区王国的国王。”多菲蕾娅捏着胸前的发丝随手把玩起来。“别看我这样，怎么说也是个帝国的元首呢！”

联合学院的热血与日常 国事商谈？

办公室内的场面一下子陷入僵局了，虽然多菲蕾娅亮出了身份，但是很明显，在一般人眼中这个所谓的“帝国元首”称号基本上毫无可信度吧，特别是这么一个小女孩，自信满满的宣布自己是某个帝国的最高领导人，要是有人信那还真是见鬼了！
　　然而这就是事实，所以面对凯撒五世那戏谑的目光，多菲蕾娅也没有生气，反倒是淡定的从他身边路过，走向靠在墙边的沙发坐了下来。“阿斯摩代欧斯，放开吧。”
　　“是。”白发女仆说着松开了手。默默地向萨克塔维奇他们身边靠了靠。保护二人的意思也就相当明显了。
　　凯撒五世自认为实力还不足以在这位高手的面前击杀萨克塔维奇，他只能怒气冲冲的把剑放回剑鞘里。“真是浪费时间，我回去了！”
　　“站住，我允许你退下了吗？”多菲蕾娅打了个响指，萨克塔维奇手一抬，一道血红色的结界瞬间封住了办公室的大门。
　　凯撒五世停下了脚步。“别玩的太过分了，就凭你......”这时，他才注意到少女胸前的纹章。“哪怕是魔导工匠，一而再再而三的挑衅本王的威严的话，本王也是不会手软的！”
　　多菲蕾娅毫不掩饰自己鄙夷的眼神，嘴角带着讽刺的笑意。“是吗？就凭你？别开玩笑了，我的女仆动动手指就能碾死你，还是老老实实坐下吧，咱们好好谈谈，如何？”说着，少女向对面的椅子伸手摆出一个“请”的姿势。
　　“喂，多菲蕾娅大人，好歹给父亲留点面子......”伊杰琳娜开口小声说道：“怎么说父亲也是国王，拜托了！”
　　“啊，知道了知道了，看在你的份上。”多菲蕾娅耸了耸肩。“那么，尊敬的陛下，请您入座吧。”
　　凯撒五世的表情很难看，他狠狠地瞪了伊杰琳娜一眼，满脸铁青的做到了对面的沙发上。“你究竟是什么人？”
　　“啊？不是介绍过了吗？我是萨克塔维奇的老板啊！”
　　凯撒五世没有回话，只是死死地盯着多菲蕾娅，似乎要把她看穿似的。
　　“好吧。”少女歪了歪脑袋。“在下是多菲蕾娅·弗朗西斯科，魔导工匠，同时也是加利亚帝国的元首——你也可以理解为女王，反正没什么区别啦。”
　　凯撒五世的目光犀利起来。“加利亚帝国，完全没有听说过。”
　　“哦？那么为什么乖乖地坐下了呢？这个没听说过的名字说不定就是我随口撤出来忽悠你的呢！”多菲蕾娅得意的笑着，满脸都是不怀好意的坏笑。
　　凯撒五世扫视了她几眼，双手握住权杖拄在前面。“一开始我是完全不信的，但是从萨克塔维奇和伊杰琳娜的反应来看，至少在他们看来你说的话全是真的。”
　　“所以你就半信半疑了？”
　　“我只是相信自己的女儿没有撒谎罢了。”
　　多菲蕾娅点了点头，整个身子向后舒服的靠在沙发上，双脚悬空微微晃动着。“很机谨嘛，如果你刚才执意要走出去的话我可是会让女仆动手的哦，不过你做出了正确的选择。”
　　“谢谢你的称赞，那么，要说什么就快说吧。”
　　多菲蕾娅皱了皱眉。“都说了要用尊称.....啊，算了，说正事吧，贵国现在的情况非常不妙吧！”
　　凯撒五世板着一张脸冷冷的回答：“不需要你来关心。”
　　“不要这么冷淡嘛，我可是看在伊杰琳娜和她家小相好的面子上才愿意给你们一点......帮助？”多菲蕾娅不怀好意的笑了起来。“不要以为我什么都不知道哦！凯撒帝国的内忧外患我比你还要清楚，毕竟帝国的情报部门都是一帮厉害的人物，就连你昨晚吃了什么我都知道！”
　　凯撒五世的脸色越发难看了起来。
　　多菲蕾娅对着阿斯摩代欧斯打了个响指，后者立刻从空间戒指里拿出一小叠文件来。多菲蕾娅伸手接过文件翻了翻。“三十年前，你刚上位不久的时候试图进行一次改革，这次改革的目的是限制大贵族的权利并且收回一些兵权，同时你还制定了新税收法律，看起来相当不错，但是由于大贵族们的势力过于庞大而且关系错综复杂，你的改革触犯了他们的利益，因此这次改革只坚持了两个月就失败了。”
　　说完，多菲蕾娅又往后翻了几页。“接下来的几年也能看出来你的努力，一次次的寻求改变，但是一次次的失败，看到这些记录我心里都替你惋惜，所以伊杰琳娜，萨克塔维奇，不要太责怪你们的陛下了，这家伙做了最大的努力，可惜他只能做到这种地步了。”多菲蕾娅把文件放在一旁的茶几上，站起来在办公室来回踱步。“你看，贵族分封制就是这点不好，老牌大贵族已经成为能够制衡国家发展和国王权利的毒瘤了，所以为什么不来一次干脆的变革呢？”
　　“你的意思是？”凯撒五世目不转睛的盯着多菲蕾娅。
　　“从根本制度上来一次大改变吧！加入我们！”少女张开双臂骄傲的说：“帝国需要更大的发展空间，而你们需要一次彻头彻尾的改变，加入帝国的阵营吧！帝国会庇护你们，从根本上改变你们，给你们更好的武器装备，更好的军事训练，更多新的思想，更多的新技术，和我们一起步入未来吧！”
　　“说得好听，但是没有实质性的东西，我不能相信你。”凯撒五世冷哼一声。“而且我不认为你会这么好心，王国能给你们带来的利益完全不值得你刚刚所说的那些，我不敢也不能相信你。”
　　“我当然不会这么好心，说白了吧，帝国需要一个傀儡，而你们凯撒帝国就是我选中的傀儡！”多菲蕾娅很无礼的用手指着凯撒五世。
　　“太过分了！”老国王一拍桌子站了起来。“你休想！我们虽然内忧外患每况愈下，但是我们不会放弃自己的自由！”
　　“愚蠢！虽说是傀儡，但怎么也是一个完整的国家！今后战争是不可避免的，跟着我们说不定还能扩张领土，帝国也不会压榨你们什么；若是你们坚持所谓的自由，那就等着被蚕食殆尽吧！费特烈帝国想要你们的矿山和土地，我也想要，是被瓜分蚕食还是在我手下当小弟，自己慢慢考虑吧！”
　　“这还用考虑？我们......”
　　多菲蕾娅一伸手做了一个停止的手势阻止了凯撒五世的话。“好好权衡一下吧，稍后我会让人把条约送到你那边去的，详细的条款都在里面，仔细考虑，不要随口做出让你会后悔的决定。”
　　虽然不是一次愉快的会谈，但是离开了校长办公室，多菲蕾娅脸上还是挂着开心的笑容。
　　“真的好吗？”兰帕德苦着一张脸跟在少女身边。“多菲你之前可是说出了不得了的话来啊！万一凯撒帝国和我们翻脸的话.....我们准备好战争了吗？”
　　多菲蕾娅满不在乎的挥了挥手。“安心吧，如果伊杰琳娜的老爸不是笨蛋，那么这件事情就这样成了。”
　　一直跟在后面的伊杰琳娜终于忍不住开口了。“那个.....”
　　“你可以叫我元首，也可以叫我多菲蕾娅，你要是愿意的话叫我老板也可以。”
　　“那个.....多菲蕾娅，你真的打算傀儡我们吗？”伊杰琳娜有些担忧的问道：“王国的情况已经很不妙了......”
　　停下了脚步，少女转过头笑呵呵的对她说：“放心吧！我给你们的条款非常宽松，除了要你们乖乖听话这一条之外，基本上就是盟友级别的条款了，帝国需要一个向陆地扩张的大本营，你们凯撒王国就是我选择的地方！看在你的面子上，武装吞并就算了，感谢我吧！”
　　“这样吗......”伊杰琳娜稍微松了口气。“比想象的要好得多啊，不知道民众们会是怎么样的反应。”
　　多菲蕾娅耸了耸肩，继续往前走。“只要你们不要作死继续加税什么的，民众们只会更开心，因为帝国的福利制度和生活保障绝对是一流的，跟着我混，你们的高速发展时期就要到来了！话说回来......”
　　多菲蕾娅回头对着伊杰琳娜扫视了几眼，看的后者浑身发毛。
　　“话说回来，你做好准备了吗？”
　　伊杰琳娜被看得手足无措。“什.....什么准备？”
　　“当女王啦！如果你老爸同意了条款，那么他十有八九会退位的，虽然不知道你你那个哥哥会是什么样的反应，不过为了稳固和帝国的关系，基本上下一任凯撒王国女王应该就是你了，要不我改一下条款把这条直接加进去算了？”
　　“.......唉。”伊杰琳娜只是叹气。
　　“不想做吗？嘛~我也能理解的啦，公务繁忙，超级累的，各种屁大点的事情都要来问一下我......”
　　“不是，我只是......王国的那些老牌贵族恐怕......”
　　多菲蕾娅的目光冷了下来。“贵族啊.....萨克塔维奇！”
　　“啊！在！”少年赶紧立正。
　　“等两天我会给你一队人马，我命令你贴身保护伊杰琳娜的安全，嗯，贴身保护。”说完，多菲蕾娅调皮的眨了眨眼睛。
　　这还真是......亲民的元首啊。萨克塔维奇尴尬的笑了笑。“.......是.......”
　　多菲蕾娅用了挥了挥小拳头。“等事情定下来了，咱们再慢慢合计，诸君！和我一起步入未来吧！”
　　“哦！”

联合学院的热血与日常 黑历史？

“怎么样还好吗.....啊，估计也是白问了。”一位教官轻轻拍着费尔南多的后背，让正在疯狂呕吐的他感觉好一点。“看来还是会晕啊，不过你坚持了很久，已经破了新兵训练营的最高纪录了。”
　　“是.....是吗.....”差点把自己的胃都吐出来的费尔南多无理的扶着墙壁。“这台训练机真的不是什么酷刑机器吗？”
　　教官笑了起来。“也是呢，我刚加入空军不久的时候也被这台机器弄得受不了，不过彻底习惯下来并且亲自驾驶过飞机之后就知道这台机器的重要性了呢。”
　　“这样吗......嘛，这次算我合格了吗？”结果教官递过来的纸巾使劲擦了擦嘴，费尔南多缓缓直起上半身靠在墙上，脑袋里那种眩晕的感觉还没消退，现在让他走路的话绝对会摔倒的。
　　“合格了，恭喜你，全部的测验都结束了。”教官拿出笔在写字板上悉悉索索的写着什么。“你的成绩是综合第一，前途无量啊费尔南多。”
　　其他的学员们有的不甘，有的懊悔，但最终大家还是鼓起掌来为他庆贺。费尔南多勉强让自己笑出来，他挥了挥手向一起训练了一个月的伙伴们道谢。
　　“那么，接下来可就是为期两个月的随军训练了，第一三七训练兵团的大家，愿你们的今后的道路上一帆风顺！”教官抬起手想打架敬了一个军礼。“记住你们在这里学的一切，不要死得太早啊。”
　　新兵们集体向教官回礼。“谢教官！我们会好好努力的！”
　　“那么，接下来宣读分配决定，根据各位的考核成绩和参军志愿，现做出以下决定：杰克森·卫斯理，陆军航空兵第三重型轰炸机队！”
　　“是！”被念到名字的男人激动地回答。从他兴奋的表情不难看出这个分配是很符合他的意愿的。
　　“哈利·斯韦斯特！帝国皇家海军第二航空战队云龙号航空母舰，听从航空队指挥官的分配！”
　　“是！”
　　“罗斯林·哈姆！陆军航空兵第六制空战斗机队！”
　　........就这样一个名字接着一个名字往下念，每个被念到名字的人都欣喜得很，看来这次的分配大部分都是按照他们的志愿来的。
　　“约翰·斯林德普！帝国皇家海军第二航空战队天龙号航空母舰制空战斗机队！”
　　“是！”
　　“费尔南多！”教官念到他的名字时停顿了一下。
　　会是一航战吗？荣耀的第一航空战队......费尔南多紧张的咬了咬嘴唇。
　　“苍天号超巨大航空母舰战略轰炸机队预备役！”
　　“是......”费尔南多有些诧异同时又感到有点失望。一航战，那可是每一届训练兵团的空军分部中只有第一名才能进入的精锐部队！自己错过了吗.....
　　察觉到费尔南多的情绪，教官笑着说：“别那么没精神嘛，苍天号虽然还在建造之中，但是它和同型舰荒天号都是帝国建造过的最大的水面舰只了，唯一一型能够直接在甲板上起飞满载的重型轰炸机的超级航母哦！感到自豪吧！”
　　“这样吗......”费尔南多还是有些失落。
　　“那么就是这样了，恭喜大家！那么，接下来的三天是假期，大家自由行动吧，三天后一定要去报到哦！”
　　“哦！”
　　欢乐的人们嘻嘻哈哈的说笑着，带着对未来的无限憧憬三三两两的离开这件宽敞的房间，唯独费尔南多闷闷不乐的跟在后面。
　　“喂！”突然被人从后面拍了一下肩膀，一个月的训练使得费尔南多下意识的抓住了那只胳膊想要给他来一个过肩摔。然而他看到的是教官那张平凡却又亲切的脸。
　　“反应不错，看来训练还是有点成果的。”教官笑呵呵的松开手，和他并排走在路上。“还是没明白吗？”
　　费尔南多叹了口气，摇头说道：“我其实一直想去一航战的，听都没听说过的苍天号果然还是让我有点失望呢，是我的努力还不够吗？”
　　“不够？不，是因为你很有潜力。”教官贴近了他的耳边低声说：“要知道，苍天号可是元首大人的座舰，同样也是未来海军联合舰队的旗舰，那家伙就像一座小型城市一样巨大，巨大到无法再现有的干船坞建造，据说在某处一个人工岛屿上独立建设了两个干船坞专门用来建造它们哦！”
　　“元.....元首的座舰吗？真的？”费尔南多衣服那以置信的样子，他根本想不到自己居然也有能够登上元首座舰的一天。“那岂不是......比起一航战来还要厉害嘛！”
　　“就是，所以打起精神来吧，等船造好之后完成了试航，元首还要亲自登舰视察呢！”教官神秘兮兮的说：“你不想在那时候列队让元首亲自检阅吗？”
　　费尔南多眼里泛起激动的神情。“想！超想！”
　　“那就好好训练，元首座舰上的每个人哪怕是个水管工都是最优秀的，你可要加油啊！”
　　“是！我会继续加油的！”
　　随着最后一抹夕阳的余晖落入地平线以下，学园祭的第三天也算结束了，明天开始就是为期三天的学园祭竞技大赛，这场比赛作为番长的兰帕德是肯定要参加的，多菲蕾娅也被要求必须参加。
　　不过慵懒的趴在沙发上浏览自己最近弄出来的设计图的少女不打算考虑这些，她坚信明天的事情就应该明天考虑，特别是这种不要紧的事。
　　估计除了世界毁灭，帝国的大事和与自身利益相关的事情之外，她眼里也就没有大事了吧......
　　“那么，事情也算告一段落了，之后的问题之后再说吧！”多菲蕾娅一边说着一边把需要废弃的设计丢在地上，这些失败的设计图待会会由她自己亲自销毁。
　　“不累吗？今天显示在实验室里呆了一上午，下午又跑去和凯撒王国的国王打嘴炮，晚上还要折腾设计图？”米兰达打了个哈欠懒洋洋的靠在沙发上。“我看着都觉得累啊！米兰帕德和赫鲁尼都回去了哦？”
　　“他们明天一大早就有比赛，我的比赛是下午的，早上可以睡懒觉。安心吧，我的精力那是你们一般人能比的，没有不眠不休工作三天以上的能力的话就连魔导工匠的做不成。”多菲蕾娅一边嘟嘟囔囔的回答这一边折腾着自己的设计图。
　　米兰达弯腰捡起被丢下来的一张设计图，翻来覆去看了个遍也没研究出来什么。“话说这上面是这是什么啊？”
　　“那个啊。”少女回头看了一眼，撇了撇嘴。“以前脑洞大开设计的反重力步枪，理论上可以发射出一道球型的反重力场把目标包裹住，这样就能让目标‘嗖’的一下上天，不过反重力场需要惊醒盐酸的魔法阵太复杂，而且本身很难被控制，所以最终是个只能停留在图纸上的东西罢了。”
　　“这个呢？”米兰达又捡起了另一张。“看上去是一辆坦克的样子。”
　　多菲蕾娅双腿一上一下的晃荡着。“啊，不用看我都知道了，当初想要设计一款能够适应各种地形而且跑得飞快的侦查坦克，结果改了又改最终还是放弃了；图上的那家伙那里说能够在泥泞的烂泥地里跑出25公里每小时以上的速度，公路的话跑到一百二十公里每小时都不是问题。”
　　“听起来很厉害，为什么要废弃呢？”米兰达不解的问：“难道是因为条件不允许造不出来吗？”
　　多菲蕾娅眯起眼睛，满不在乎的挥了挥手臂就当做是摆手了。“怎么可能？构解机的存在使帝国有着完全无视工业水平就能建造任何精密部件的能力，所以不存在因为技术不足而造不出来的情况，事实上这东西呗废弃完全是因为我走进死胡同了，一味地增加履带适应性，并且用上了足以匹敌重型坦克的魔动引擎和特制的全地形悬挂系统，但是我已经完全没法为这家伙装上装甲和主炮了，也就是说这东西最多也就是个跑的飞快，但是重心不稳而且只能坐两个人的全地形车罢了。”
　　“也难怪.....着地上的设计图都是这种东西？”
　　“全都是这样没用的东西，所以统统烧掉好了。”多菲蕾娅一头埋进沙发靠垫里使劲晃了几下脑袋。“这可都是黑历史啊！本工匠光辉的历史中决不能有这种东西存在！”
　　“好吧，也不早了，我要走了啊，你就慢慢努力消灭黑历史吧。”米兰达也感觉到相当的疲惫了，于是她扶着沙发站了起来，抚平了因为坐姿而变得皱巴巴的裙子。
　　“喂，话说米兰达，你有没有能够提神醒脑的熏香？我最近有些不在状态。”多菲蕾娅一骨碌爬起来，满脸期待的看着她。“也许是真的有些累了吧，不过工作还是要完成的，所以借我一点熏香吧！”
　　“哈？熏香倒是有，但是你不是说你的精力远胜于我们这些普通人的嘛？！”米兰达坏笑着，手里的折扇刷的一下展开。“精力无限的你也有扛不住的时候？”
　　“嘛~~主要是上次的贪污事件我气得够呛，最近有点头疼罢了......”少女耸了耸肩无奈的回答：“不管什么事情都不省心呢！”
　　“好吧，这可是我们皇家的秘方，省着点用。”身为好友，米兰达最终还是从空间戒指里拿出一个小小的玻璃瓶，虽然是做工精美的淡蓝色玻璃瓶，但是瓶子上什么标签都没有，而且里面的透明液体也看不出来什么特别的东西。“我虽然没用过，但是听父亲说过效果不错。”
　　“是吗？那我就收下了，多谢多谢！”多菲蕾娅笑嘻嘻的接过瓶子。“话说这东西怎么用？”
　　“倒进火炉里就可以了，这可是二十次的量，别弄得太多了！听说超剂量的话会有副作用。”
　　“OK！”多菲蕾娅吧那个小瓶子放在茶几上。
　　“那么，我回去了。”米兰达与她挥手告别。
　　“慢走不送！”

联合学院的热血与日常 赌

凯撒王国，紧挨着学院的一个不大不小的王国，全盛时期曾经世界闻名，在整个大陆的王国之中都算得上前十，国库充盈民生富饶，加上境内四座巨大的矿山和优秀的天然深水港口，凯撒王国距离帝国的梦想只有一步之遥。当时被称为剑圣帝王的国王凯撒三世已经准备好向周边的公国发起进攻，依仗着王国强大地军事实力和富饶的国土，凯撒王国升格成凯撒帝国也是顺理成章的事情。
　　然而王国衰落了，距离凯撒帝国的梦想只有一步之遥的时候，五十岁的凯撒三世遭到了刺杀。原本守卫森严的王宫居然在那一晚如同不设防一般，防卫结界和警报装置全都没有生效，至今都没查出来是谁派出的精英刺客就这样堂而皇之的闯进王宫里；凯撒三世凭借自己的实力迎战，他把戎马一生缴获来的十几把敌人大将的武器插在地板上，每当手里的武器因为激烈的搏杀而崩断的时候就拿起另一把作战。
　　可惜的是，这样激烈的战斗却没有任何一个卫兵来帮助他，那些士兵不是被刺客提前处理掉就是不知所踪，可怜的凯撒三世独力奋战了四个小时，斩杀了近百名刺客之后，终于支撑不下去死于乱刀之下。
　　到底是谁组织了刺杀，又是谁参与了刺杀，为什么那晚的王宫防御设备全部失效了，为什么卫兵没有理会国王发出的呼救，这一切都是个谜，然而可以确定的是，那夜之后，凯撒王国陷入了内乱，大贵族趁机夺权，几位大公爵趁机将自己的领地独立出来成立了公国，三位王子为了争夺王位而内讧起来；曾经强盛一时的凯撒王国就这样从巅峰跌落。
　　王国衰落了。
　　凯撒王国，王宫。
　　即使是深夜，凯撒五世的寝宫内依然亮着灯。老国王一个人坐在桌前，手上拿着多菲蕾娅给他的条约，上面的每一条内容他都要反复斟酌，仔细挖掘其中可能隐藏的阴谋。
　　“亲爱的，已经很晚了，休息吧。”依旧风姿不减的王后从后面走过来，轻轻扶住凯撒五世的肩头。“你也不再年轻了，这样熬夜总有一天会撑不住的。”
　　“唉。”凯撒五世轻轻叹了口气，握住了王后搭在肩上的手。“是啊，我已经不再年轻了，原本以为自己能比父亲做得更好，结果却把王国搞成这个样子，我果然不是个好国王啊。”
　　“别那么自责，尽力就行了。”王后的眼角隐约有些湿润。她陪伴着凯撒五世度过了三十多年的光阴，亲眼看着他从一位充满信心和理想的英俊王子变成如今这个苍老憔悴的样子，亲眼看见了他付出巨大的努力试图改变现状却在朝堂上处处制肘，也亲眼见证了王国一步步衰落下去；短短三十年，王国已经濒临崩溃的边缘了。
　　“如果王国的湮灭是命中注定的话，我们真的能够反抗这样的命运吗？”凯撒五世的声音充满了遗憾和失落。
　　王后终于忍不住自己的眼泪，她轻轻抽泣着，另一只手从眼角划过抹去那些悄然滑落的泪水。“也许我们无法反抗命运，但是无论最终结果如何，我都会陪你走完的。”
　　“这些年辛苦你了，凯瑟琳。”老国王闭了闭眼，从旁边的墨水瓶里拿起那支羽毛笔。“历史的车轮吗.....那是一种怎样的未来，就让我见识一下吧，年轻的元首哟。”
　　冬季清晨的薄雾还没有退去，一辆马车就急匆匆的向着凯撒王国的王宫驶去。那些王宫守卫原本还想拦下这辆马车做例行检查，但是看到赶车的王宫的侍卫长，守卫也就放行了。
　　车里坐着的正是萨克塔维奇和伊杰琳娜。
　　侍卫长找到他们的时候天还没亮，两人觉得这其中有什么阴谋不愿意去，但是伊杰琳娜从小就认识这位侍卫长，从他严肃而凝重的表情上来看，这次说不定真的有什么大事情发生了。
　　直接被逮到了寝宫，伊杰琳娜一眼就看到坐在办公桌前神色憔悴的老国王和坐在旁边脸色苍白的王后。
　　“父亲！母亲！你们怎么了？”伊杰琳娜急忙跑过去。
　　“我们没事，就是一夜没睡气色差了点。”王后笑着对伊杰琳娜点头示意。“不要担心。”
　　“怎么可能不担心！”
　　“来这边，伊杰琳娜。”凯撒五世对她招了招手。“今天找你们来是有很重要的事情要和你说。”
　　果然！不会真的被多菲蕾娅说中了吧？！伊杰琳娜心头一紧，老老实实地走到凯撒五世的身边。
　　老国王拉开抽屉，从里面拿出一个用红色绸缎包裹起来的棍状物体。“拿着吧，收好它，王国权杖就交给你了。”
　　伊杰琳娜垂了垂眼，默默地点了下头。
　　“伊杰琳娜。”
　　“嗯。”
　　老国王柔和的目光将自己的女儿从头到脚打量了一下，咧嘴一笑。“从来没想过会有这么一天呢，王国就交给你了，和加利亚帝国的条约我已经签了。”
　　“真的要这么做吗？”伊杰琳娜低声问：“从此以后王国就和加利亚帝国绑在一起了，而且是以附庸傀儡的身份。”
　　“我已经决定好了，虽然我依然不相信那个加利亚帝国的军力能有多么强，但是。”老国王伸手抚摸着伊杰琳娜的头发。“与其委曲求全，胆战心惊的火灾费特烈帝国的阴影之下，为什么不为自己找一个出路呢，虽然不怎么光彩，但是王国现在也只能这样苟延残喘下去了，把这么一个烂摊子丢给你，真是抱歉了伊杰琳娜。”
　　“不坚持把我送去费特烈帝国和亲吗？”伊杰琳娜撇了撇嘴赌气的嘟囔着。“当初那么强硬的要求我做出牺牲呢！”
　　“不会这么做了，虽然我不是个好国王，但是从今往后，我希望我能做个好父亲。”凯撒五世笑呵呵的看着赌气的女儿。“反正你也有心上人了，我也就成全你们算了，不然还要被你记恨。”
　　伊杰琳娜小脸一红，害羞的撇过头去。“什.....什么嘛！”
　　“萨克塔维奇，你过来！”凯撒五世对他的语气还是冷冷的，不过任谁被泡走了女儿，心里都会有点不开心的吧。萨克塔维奇也没有在意，他老老实实地走到办公桌前行礼，规矩做得一丝不苟。
　　挑不出毛病的凯撒五世冷哼了一声，拿起桌子上的条约文件递给他。“找你的元首去交差吧。”
　　“父亲......”伊杰琳娜撒娇似的扭了扭。“不要那么冷漠嘛。”
　　“哼！”凯撒五世最终还是瞪了萨克塔维奇一眼。
　　少年翻阅了一下，的确是好好的签名盖章了，这才把文件收起来然后行礼后退。
　　“照顾好她。”
　　“是！”
　　“好了，你退下吧，我还有些话要和女儿说。”凯撒五世对他点了下头，后者乖乖地行礼然后退出了房间。
　　“伊杰琳娜，你哥哥他......恐怕要有所动作了。”待萨克塔维奇离开，凯撒五世这才低声对伊杰琳娜开口：“布鲁克这孩子对于军略和收拢人心方面还是很拿手的，可惜他对于内政和其他方面一窍不通，性格骄傲自大，而且手段残忍，我说过他很多次了，他就是不听，如果他知道我把国王的位子传给你的话，绝对会不惜一切代价对你下黑手的，我希望你能有所准备。”
　　“哥哥他......我明白了。”伊杰琳娜有些难过的回答：“我会提防着他的。”
　　“如果可能的话，留他一命，如果他自寻死路.....”凯撒五世侧过头去看了看坐在一边的王后，没有说出下面的话来。
　　伊杰琳娜已经明白他的意思了。
　　“王国的贵族终究是个大麻烦，那些老牌家族连我的话都不听，私下里囤积私兵壮大势力，这么多年来我尽力削减他们的利益并且让几个大贵族互相制衡，不过这终究不是长久之计，萨克塔维奇那小子说的很对，王国需要一次变革；我看你和那位元首关系还可以，时机成熟的话寻求她的帮助把那些贵族料理掉。”
　　“嗯。”伊杰琳娜点头回应。
　　“你也知道，我们的海军不怎么样，但是那位海军总长是我的心腹，他本人对王国十分忠心，而且能力也不错，可惜我不能为他提供更好的发展空间和资源，否则他一定可以为王国建起一支强大的海军的，你要重视他；陆军那边基本上被贵族把持着，就连我们最好的装甲部队都已经被大贵族掌握了，但是王宫禁卫军和我的直属部队还在我们手上，那些贵族努力了很多年都没能把他们的人安插进来，我也只能做到这么多了。”
　　伊杰琳娜的脸色十分凝重。“我知道了。”
　　“很遗憾我没能给你留下一支像样的空军，咱们一共就那么两百架型号老旧的飞机，基本上没什么战斗力，可惜了那些飞行员，我没能给他们更好的平台发挥他们的能力。至于朝堂上的那些臣子，凭你的聪明才智跟我去几次朝会，基本上就能看出个大概了吧，今天的朝会你就跟我去好了。”
　　“好的。”伊杰琳娜明白，这是父亲在为她做的最后一点事情了，也许再过几天，当自己真正带上王冠的时候，就能亲身体会到父亲的艰辛了吧。
　　凯撒五世满意的点了点头，他笑呵呵的捏了捏伊杰琳娜的小脸。“伊杰琳娜，这次我们就是在赌博，以整个王国的国运作为赌注，希望哪位元首真的靠得住吧。”
　　“赌局吗......”
　　“没错，今天你在朝会上现身，费特烈帝国那边就必须给出一个交代了，我会在朝会上宣布驱逐费特烈帝国的使者，时间不多了，战争很快就要开始了。”

联合学院的热血与日常 军事学院的构想

多菲蕾娅懒散的打了个哈欠，一大早就起床让她感觉很不好，浑身无力仿佛站着都能睡着似的。“所以，一大早把我拖起来就是为了条约的事情吗？”
　　“是的。”萨克塔维奇精神头十足的站在客厅里，手上夹着一个密封严实的文件袋。“一式两份的条约已经签好了，应该由帝国保存的这一份在这里。”
　　多菲蕾娅加过文件袋简单看了一眼。“知道了，我还想睡个回笼觉呢，没别的事了吗？”
　　“额，还有一件事。”萨克塔维奇偏过头去很不好意思的抓了抓脑袋。“早上的竞技大赛您不去观看吗？兰帕德的比赛很快就会开始的......”
　　“哈？现在几点了？”多菲蕾娅差点都要忘掉这一茬了，她可是答应过要去看自己小男友比赛的，如果到时候失约的话.....
　　既然正事忙完了，萨克塔维奇也就随便找了一张沙发坐下。“七点整，兰帕德的比赛好像是七点半的样子，对阵的是塞西尔王国的国立综合学院，据说实力不错，说不定会很有看头。”
　　“那不就只有半个小时了吗？！我靠我还没换衣服没梳头没化妆啊啊啊啊！”多菲蕾娅发出了一声凄惨的悲鸣，赶忙从沙发上爬起来冲向二楼，他的更衣室和盥洗室都在那里。
　　真的是国家元首吗......萨克塔维奇一手撑住额头心里有点无奈。这样的元首领导的国家真的没问题吗？怎么看都不靠谱的样子。
　　“哦，对了，萨克塔维奇，帮我把办公桌上的文件分类一下然后丢进传送机，那是要送回帝国的。”多菲蕾娅的声音从楼上传来，伴随着的还有哗哗啦啦的水声。
　　.......她不会是在洗澡的时候打开浴室门向楼下喊话的吧.......萨克塔维奇脸都黑了，他应了一声，起身走向多菲蕾娅的办公室，没走几步，他的脚步猛然停住了。“喂！那些不会是什么国家级的机密文件吧！？”
　　“放心好了，机密文件也不会交给你的，赶快！”
　　“是......”
　　这种莫名的放心同时又带着失落感的心情究竟是怎么了。萨克塔维奇甩了甩脑袋，把呢些有的没的通通赶出脑海。走进办公室，映入眼帘的是整理的一丝不苟的办公桌和两侧墙壁上摆得满满的书架，随便瞥了一眼，那些书除了魔法理论与研究方面的知识类书籍，就是古今各国名将撰写的军事类著作；办公室里的笔录上还挂着装饰品，有刀剑，有枪支，最引人注目的还是中央的那只钢毛野猪头做的装饰标本，虽然不是当初兰帕德送给她的那一个，但是作为纪念少年第一次送给自己礼物的上整形作品，多菲蕾娅还是把它摆在了中间。
　　拉开厚实的窗帘，晨光透过宽敞的落地窗照进办公室内，在这寒冷的严冬之中也给人带来一丝暖意。萨克塔维奇舒服的活动了一下身体，开始吧办公桌上那厚厚的文件拿起来分类。
　　“军事.....教育......民政......喂，真的不是机密文件吗？这里面克斯有军事内容的文件哦！”萨克塔维奇抓着脑袋纠结着要不要继续做下去，毕竟涉及到国家军事的东西都很敏感......
　　“你在折腾啥？还没搞定？”身上裹着浴巾，双手攥着毛巾努力擦干自己头发的多菲蕾娅出现在门口。“都说了这些不是机密，赶快啦！做事拖拖拉拉的可不行，男人就要雷厉风行一点嘛！”
　　“是是是，但是元首大人您就以这样的形象出现真的没问题吗？”萨克塔维奇闭着眼睛扭过头去，完全不敢与她对视。“好歹穿一下衣服先！”
　　少女眨巴眨巴眼睛，低头看了看自己身上的浴巾。“完全没问题啊？对于我的身材来说这条浴巾就像袍子一样了，我这样子已经是少儿适宜观看了的说.......”
　　“好歹有点女孩子的自觉吧！赶时间啊赶时间，快去换衣服啊元首大人！”
　　“好吧好吧，不就是来看看你的工作进度嘛，真拿你没办法，啰嗦的家伙。”多菲蕾娅嘟囔着转身回到二楼去换衣服了。
　　萨克塔维奇这才敢转过身来继续干活。
　　女孩子的自觉？多菲蕾娅穿越过来之后花了这么多年好不容易培养起自己那么一点点少女心，也仅限于记得遮掩胸部（主要是那个扁平的飞机场实在没有什么存在感），穿裙子注意不要走光等基本常识，再细节一点的她完全没有那样的自觉，所以在她的意识里，裹着袍子一样宽大的浴巾在屋子里逛一下也不是什么要紧的事情，就像她到现在都不喜欢逛街，衣橱里就那么三套衣服而且洗澡的时间都不会超过十分钟一样......
　　可以说，多菲蕾娅本质上还是个女汉子，从纯爷们进化到了女汉子，还算是可喜可贺可喜可贺。
　　话说女孩子的自觉吗......多菲蕾娅一边换衣服，一边胡思乱想起来：要不要想办法让自己变得温柔一点呢？要是一直这样大大咧咧的话，兰帕德少年未免太可怜了，男人不是都喜欢温柔可爱的妹子吗？抖M和死基佬还有重口味变态除外。
　　萨克塔维奇的工作效率其实挺快的，只花了十分钟，厚厚一大摞文件就已经分成五大类用文件袋装好了，他把分好的文件一袋一袋的放进传送器里，不消几秒钟，帝国那边就会接收到传送过去的文件。
　　最后一袋文件传送掉之后，他关上了传送器的魔法阵，这才长舒了一口气。
　　“搞定了没？走啦！从这里到赛场还有好一段路呢！”
　　“好了，我们出发吧元......元首？”萨克塔维奇被眼前的少女狠狠地惊艳了一把，平时显得欢脱无下限的多菲蕾娅今天换上了一件红黑相间的哥特裙，头上的头饰，颈间用来遮掩那个小小项圈的丝带和胳膊上带着华丽花纹的长筒手套一样不少；平时为了方便行动很不喜欢穿靴子的她今天最终还是穿上了黑色的吊带袜和长筒圆头靴；这套衣服多菲蕾娅一开始就是照着某动漫中某位第三精灵的衣服画的设计图，小小的改动了一下就让人去定制了，当初听到元首大人终于要定制衣服的时候皇家女仆队全体都激动的热泪盈眶——她们总算有点事情做了，在崇尚劳动和工作创造价值的帝国吃白饭的感觉可不好。
　　“怎么样，还不错吧？，穿着这身去赛场的话，兰帕德一眼就能认出我来吧！”多菲蕾娅拎着裙子原地旋转了一下，小小的得意了一番。“这个颜色和校服那淡蓝色的配色完全不一样，绝对醒目！”
　　“醒目倒是很醒目.....不冷吗？”萨克塔维奇的目光在少女光洁的后背上停留了一下，然后选件移开了视线，脸颊上带着一抹红晕。“后背完全敞着呢.......”
　　“好吧，因为我很牛逼所以完全不冷。”多菲蕾娅竖起大拇指笑道：“走吧！不是赶时间吗？上次我开的那辆吉普车还在门口停着呢！”
　　那辆没有减震系统的吉普车平时果断没人用，这次赶时间的话拿来用一下还是可以的吧......下次一定会装减震系统的！一定！少女心虚的想着。
　　于是毫不知情的萨克塔维奇就这样被少女骗上了贼船.....不对，是骗上了黑车。
　　帝国中枢统合部，今天的汉密尔顿依旧忙得不可开交，虽然他精心培养的接班人俾斯麦已经帮他分担了许多工作。帝国高层已经知道战争的临近了，虽然这一次找了个挡箭牌，帝国只需要以志愿军的名义派出一些部队帮凯撒王国作战就行了，这对于装备精良训练有素但是没有实战经验的帝国军队来说死一次难得的机会，所以汉密尔顿和军部制定了一个很不要脸的志愿军计划——帝国派出的志愿军基本上就是全部的主力部队轮番上阵，争取每一支部队都能得到历练。
　　今早多菲蕾娅寄回来的文件中还夹杂了一份重要指示——要求中枢统合部开始筹集人力和资源，帝国需要一所军事学院来为未来的战争培养军官。
　　汉密尔顿正在头疼这个，虽然帝国的军队有着严格的训练和非常精良的装备，但是军队缺少优秀的指挥官；除了多菲蕾娅亲自提拔的几个核心人物之外，帝国尽可能的搜集了有指挥官天赋的人，可惜基层人口大多数都是从奴隶解放出来的，能把他们都教会认字就是个不错的成就了，军事人才什么的，帝国真心搜刮不到多少。
　　军事学院就是用来培养军事人才的，可是广依靠书籍教材是做不到的，帝国需要能够担任学院教师的人。这里面，多菲蕾娅本人算一个，尼米兹算一个，特地出兵救回来的舒尔茨他们算一个，再加上几个较为优秀的指挥官过来兼职，学院在筹备阶段只有六位教师。
　　六位教师，其中多菲蕾娅常年缺席，尼米兹最近在忙舰队的事情，作为海军元帅，他需要准备即将到来的战争，他亲自提拔的海军航空兵作战总指挥戈林因为刚刚补充来的训练飞行员需要分配，完全没有时间，舒尔茨倒是有时间，但是他需要重新适应一下帝国现在的各种坦克以便整理出最合适的作战方式。
　　那么帝国的军事学院其实就只有两名教师吗？！
　　“不管怎么说，一切都会好起来的，先做号计划和筹备工作吧。”汉密尔顿无奈的扶额，伸手把多菲蕾娅的文件递给了身边的俾斯麦。“这件事情全权交给你负责。”
　　“是！”第一次独立应对这样的大事件，斗志满满的俾斯麦兴奋的接过文件。“那么，我这就开始工作！”
　　“嗯！”
　　得到了汉密尔顿的答复，俾斯麦笑呵呵的往回走，边走边翻阅起元首大人亲笔写下的计划书。计划书上赫然写着少女已经钦定的学院名。
　　“伏龙芝军事学院吗......真是期待呢！”

联合学院的热血与日常 战云密布

帝国军事研究中心训练场。
　　舒尔茨刚刚结束自己的实验，他和他的车组花了几天的时间把帝国的坦克都试了一遍，接下来他需要向上级提交报告，总结这些坦克的优缺点和实战使用之中的一些建议。
　　“怎么样？这是最后一种了。”场边的军官很贴心的为舒尔茨他们递过去毛巾和水壶。“天启坦克，虎式坦克，冲锋者坦克，战锤坦克，潜行者坦克和之前你最熟悉的狼骑兵坦克，感觉如何？”
　　舒尔茨接过毛巾胡乱抹了抹脸上的汗水。“果然是优秀的作品，不论从机动性、防护还是火力上来说都是可怕的坦克呢，但是天启坦克那沉重而且宽大的车身恐怕没法通过小型桥梁吧！”
　　一旁的尤里也兴致勃勃的凑过来。“驾驶起来和狼骑兵差不多呢，要不是看过资料，真的不敢想象这坦克比狼骑兵重上一倍多啊，魔动引擎和动力炉也非常安静，若不是战斗状态，不用带通讯器都可以直接和伙计们说话了呢！”
　　“是吗，那么关于主炮的性能......”那军官一边急着笔记一边用询问的目光看着坐在地上喝水的诺曼。
　　“哦，主炮真是没的说，打起来带劲的很，设计测试的结果也非常棒，先不说那惊人的穿甲能力，单单是机械垂稳仪和自动装填系统带来的高射速就让我很高兴了，两门炮操作起来有点麻烦，但是这种火力我可以打掉我看到的所有东西，真的！”
　　“嗯......”卷管记下了几条信息，然后看向沃尔夫。
　　沃尔夫耸了耸肩。“我没什么特殊的感觉，毕竟我只是个设备管制员，不过水晶投影出来的那个界面的确很好，虽然项目繁多但是有条有理。”
　　“好的，那么我记下了，还有其他的东西请务必写一份详细的报告，相信你也听到风声了，帝国很有可能要以志愿军的方式加入一场战争，你的报告将对帝国总参谋部的作战计划制定起到重要作用。”军官合上笔记本说：“当然报告写完的话最近你们没什么大事，多转转吧，帝国的风光还是很棒的！”
　　“知道了，多谢！”舒尔茨向军官行礼。“还有一件事，请问，元首她.....”
　　?
　　军官愣了一下，很快就露出释然的表情。“元首大人过几天就回来了，请安心等待吧。”
　　“啊.....好的。”
　　待那军官离开训练场，沃尔夫这才凑过来低声开口道：“我们不会被骗了吧！被拖过来做了一堆苦力，到现在连那小妞的面都没见到。”
　　“应该不会，你也看到了，整个城市里到处都是她的画像，就连中心广场的雕像都是那位多菲蕾娅大人的，我们没有来错地方。”舒尔茨往地上一坐，举起了自己的水壶。
　　尤里也笑了起来。“就是，而且这里的生活蛮不错的，我还是第一次见到房间里有一拧就能出水的设备呢；大街小巷也和其他的方完全不一样，我们不会是被带到另一个世界了吧！”
　　“哈！这说不定就是那标语上所说的呢！”舒尔茨伸手指了指远处的那座摩天大楼，数十层高的大楼上挂着一条巨大的标语：团结一心，步入未来。
　　“未来.....吗？”诺曼若有所思的看了看自己的双手。“到底是怎样的未来呢？”
　　“那就要看那位元首的本事了。”
　　赫尔曼·威廉姆斯·戈林——尼米兹亲自挑选的航母舰载机指挥官，帝国最年轻的少校之一，此时正满头大汗的盯着水晶球投影出来的战场形势图，上面密密麻麻的红点每一个都代表着一架敌机，而那些数量明显劣势并且阵型分散的绿点代表着友军的飞机。
　　站在他身边的副手沉重的提醒道：“指挥官，我们已经失去先导舰队了。”
　　“该死的！”戈林气急败坏的晃了晃脑袋，他身边围坐着一圈通讯员，没一个都负责与一直舰载机队联络，这样可以用最快的速度将指挥官的指令下达给舰载机队。现在已经有三位通讯员面前的面板上亮着一片红灯——这三支机队已经全军覆没了。
　　“命令云鹤号起飞全部战斗机，拦截N7区域的敌机！”戈林双手撑在控制台上咬牙切齿。“飞龙号起飞两支轰炸机队，由翔鹤号的战斗机护航突破B4区域攻击那里的巡洋舰！”
　　“敌机向我军右翼移动，数量一百架以上！”
　　戈林扫视了一下面前的投影，伸手指着其中一块绿色区域。“瑞鹤号的战斗机编队呢？马上赶去拦截！”
　　“敌机接近航母编队！瑞鹤号战斗机队被缠住了！”
　　“命令云龙号的战斗机队赶去支援！”
　　“克里斯蒂娜号巡洋舰被击沉了！左翼防空火力出现缺口！”
　　“舞鹤号中弹，甲板起火！”
　　戈林烦躁的抓了抓头发。“天龙号呢？天龙号应该还有四十架战斗机......”
　　“天龙号被鱼类击中，船体倾斜无法起飞飞机！”
　　“混蛋！让苍天号的战斗机脱离战斗赶去封锁右翼，荒天号的战斗机队立刻赶往左翼，我要他们立刻堵住缺口。轰炸机队呢？”
　　“荒天号正在起飞第三批轰炸机，之前的已经失去联络了。”
　　“飞龙号呢？让他们的鱼雷机立刻攻击敌方左翼的战列舰！不能让我们的舰队被两面夹击！”
　　“C4区域的敌机被清空，舞鹤号第二战斗机队请求新的指令。”
　　“让他们去支援右翼！”
　　“右翼被突破了！敌机发起鱼雷攻击！”
　　“拦住他们！所有可用的战斗机立刻去拦住他们！”戈林焦急的大喊了起来。“不能失去苍天号！快！云龙号的战斗机呢？”
　　“云龙号损失了三十七架战斗机，剩下的三架已经无法形成战斗力了！”副手遗憾地回答。
　　“完蛋了！”戈林脸色惨白的看着投影上的红点越来越接近。
　　一分钟后，整个指挥室突然黑暗了下来，不论是投影还是灯光全都灭了。房间内一片寂静，只有戈林不甘的哀嚎声。
　　“噔！”照明灯亮了起来，身后的门伴随着坚实有力的脚步声被打开了，尼米兹的身影出现在门口。
　　“苍天号被击沉，我们失去了一半的重型轰炸机，接下来的登陆掩护行动和纵深轰炸成为泡影，任务失败。”尼米兹一字一顿的说：“戈林，你要清楚你的任务，你在做什么？”
　　年轻的少校脸色苍白的立正站好。“元帅，我一直试图为我军创造优势，我命令轰炸机和鱼雷机攻击了敌舰队的左翼以便为我们的战列舰打开进攻窗口。”
　　“回放！”尼米兹对身边的军官喊道。
　　几秒钟之后，指挥室的投影水晶在读亮了起来，这一次投影出来的正是本次模拟训练刚开始的时候戈林的指挥。
　　“你击沉了敌方两艘战列舰和七艘重巡洋舰，干得不错，然后发生了什么？”尼米兹用他的元帅权杖指了指悬在空中的投影。“这些飞机耗尽了弹药开始返航，这个时候敌人航母才开始派出飞机，我们依然有着先机和优势。”
　　戈林点头回答：“是的，所以我命令飞龙号起飞轰炸机对敌先导=舰队发起打击，这样可以破坏敌舰队阵型并且延迟敌舰队与我方接触的时间。”
　　“嗯。”尼米兹双手抱在胸前。“算是个不错的决定，然后敌人的三支舰队出现在我们的侦查范围内，同时这支最先和我们接触的舰队开始后撤；戈林，可以告诉我你为什么要攻击这支舰队！？”
　　说着，尼米兹挥起权杖指着投影上最靠左边的那一片红点。“这支舰队有什么吸引你的地方吗？”
　　“这支舰队规模巨大，而且拥有两艘航母、二十三艘战列舰和近百艘巡洋舰，很有可能是敌军主力舰队，如果能够重创或者歼灭这支舰队，这场海战我们就已经赢了一半了，所以我......”
　　“所以你派出了几乎所有的攻击机，同时还有近三分之一的战斗机为他们护航。”尼米兹拿下了一直叼在嘴里的烟斗轻轻在烟灰缸里磕了几下。“你是笨蛋吗？仔细看看包括最初接触的舰队在内的这四支舰队，你难道没有发现你攻击的是航母数量最少而且距离我们最远的一支舰队吗？”
　　“这.....”戈林瞪大了眼睛。“可是......”
　　“仔细看看吧！我们最先接触的敌舰队拥有四艘航母，从北方接近的折纸敌舰队有八艘航母，而东方的这支舰队有六艘航母，为什么你偏偏去攻击那支战列舰舰队，如果你最开始就把注意力集中在对方的航母上，那么这场海战我们早就赢了！”
　　“是.....”戈林羞愧的低下头。“我只想着取得最大战果.....”
　　尼米兹没再说什么，他只是摆了摆手示意大家放松点。“好了，幸亏这只是模拟训练，若是实战，帝国的千里征途开没踏出第一步就完蛋了，好好想想吧。”
　　“是.....”
　　离开了模拟训练室，尼米兹眉头紧锁，一边走一边把玩着手上的烟斗。
　　“元帅，那家伙真的可以吗？他还太年轻了......”身边的军官低声询问道：“要不要换一位有点经验的指挥官？”
　　尼米兹没好气的嗤笑了一声。“有经验？帝国才建立不到一年，你到哪里找有经验的指挥官？这孩子是最棒的了，要想发挥他的潜力，这样的训练只能一直进行下去。”
　　“额.....是，那么训练的难度......”
　　“再提高！”
　　“是！”

联合学院的热血与日常 我多某人也是要面子的

多菲蕾娅无精打采的坐在休息室里，她依旧穿着那身红黑相间的洋装，梳成双马尾的银发毫无活力的搭在肩上。“为什么会这样呢，为什么就直接认输了呢......”
　　没错，由于原本就是切磋竞技性质的比赛，所以没有做什么特殊限制，不造成严重伤害的前提下双方可以使出浑身解数，结果多菲蕾娅的比赛上，她的对手居然直接认输了！
　　不认输才见鬼了好吧，谁见过比赛开始就丢出一大堆自动炮台并且顶着护盾满场撒魔法弹幕的啊？！虽然都是初阶的魔法弹，可是那密密麻麻五颜六色的阵势唬人效果是一流啊！可怜那个其他学院过来参观想要一试身手的小伙子当场被这阵势吓呆，开场没有十秒钟就弃权了。
　　“人家为了照顾到其他人特地用了很少的魔力，那些魔法弹就算吃一颗也只会有点痛罢了。”多菲蕾娅闷闷不乐的嘟囔着：“就连炮台打的都是训练弹，为什么不能坚持一下呢？我还想好好体会一下丢弹幕的乐趣呢！”
　　“所以一开好好的战斗就是啦。”站在一旁的兰帕德用毛巾使劲的折腾着自己的头发，刚从浴室出来不久他的头发还没干，为了预防感冒只好现代在温暖的室内了。“话说多菲你不去洗个澡吗？”
　　“才不要，公共浴室什么的才不要！”多菲蕾娅一惊，差点跳了起来。“还是回去洗好了，反正也没什么运动量，身上也没出汗。”
　　“哈？这么大的反应是要闹哪样，回去洗就回去洗呗。”兰帕德奇怪的看了她一眼。
　　糟糕啊，真是失态......多菲蕾娅赶紧坐好，装模作样的清了清嗓子。“咳咳，哪有，我只是因为比赛的事情心里不爽罢了。”
　　兰帕德直勾勾的盯着她看了几秒钟，；就在多菲蕾娅开始越发心虚的时候，他转过头去继续用毛巾擦头发。“这样啊，不要生气不要生气，就当做是你太厉害，对手害怕了吧。”
　　他居然信了！多菲蕾娅心里不由自主的吐槽起来。
　　不过话说回来，果然集体浴室......多菲蕾娅低下头，两腿不自然的相互蹭来蹭去，雪白的脸蛋上隐约泛起一抹红霞。
　　虽然变身到现在也很多年了，但是让她就这么堂而皇之的进集体浴室的话，果然还是把持不住会喷鼻血而亡的吧！
　　“要是有一本正经的战斗方法我不就用了嘛......”多菲蕾娅环抱住蜷缩起来的双腿，有点发红的小脸埋在腿间瓮声瓮气的说：“但是我本身武力值不行啊，战斗插件迟迟找不到，战斗力全靠这些杂七杂八的东西和制作出来的各种武器，我就是那种战斗力不行只能靠装备来凑的典型代表啊。”
　　“嘛，没关系，反正不是晋级赛制，你不去报名的话就没有比赛了，战斗这种事情，以后就交给我吧！”兰帕德轻轻拍了拍自己结实的胸肌，脸上带着宠溺和自信的微笑。“今后我也会全力保护你的，放心吧！”
　　少女眉毛一抬。“哦！真是自信满满的宣言，但是——”多菲蕾娅环视了一下四周，除了少数几个娇羞的对着这边指指点点的妹子；整个休息室里都充满了压抑的怨气，那些五大三粗的武技科壮汉们一个个用敌意的眼神死死地盯着兰帕德，看他们咬牙切齿的样子，估计不把红发少年暴打一顿是不会消气了。“在这个情况下你也敢秀恩爱顺便刷我的好感度，亲爱的兰帕德，你的勇气我认可了。”
　　“哎？！”少年惊讶的看着休息室里一张张阴沉的脸，顿时感到一阵心悸。“这个......完全是误会啊！”
　　“嘛~！”多菲蕾娅站在椅子上努力踮起脚尖拍了拍少年的肩膀。“加油吧，我看好你哦！顺带一提我要回去有点事情，这两天都不在这边。”
　　“哎？回去......知道了，那边，对吧。”公众场合下兰帕德也知道有些话不能直说，帝国还不到暴露的时候。“是上次的事情吗？”
　　“嗯，我要回去讨债了。”
　　“好吧，愿你一切顺利。”
　　“安心吧，有一架黑鸟专门来接我，七倍音速的话回到帝国也就是一个小时的事情。”说着，多菲蕾娅对着少年做了个飞吻，然后调皮的眨了眨眼睛，这才一蹦一跳的离开了休息室。
　　望着少女的背影消失在门后，兰帕德无奈的叹了口气。“这是在给我惹麻烦啊，多菲你这淘气鬼。”
　　休息室里的肌肉男们一个接一个的站了起来摩拳擦掌活动筋骨，以兰帕德为中心建立起一道坚不可摧的人墙包围网。
　　“那个.....大家能坐下来好好说吗......”兰帕德尴尬的笑着。
　　......
　　帝国太小也小的好处，比如追查这几个胆大包天的贪污犯就比较容易，因为总共也就这么一个岛，就算跑也跑不到哪去；一直比较闲的帝国中央情报局都参与了追查和抓捕，配合帝国特工们训练已久的秘密行动方式，短短几天内，几乎所有参与过这起帝国最大贪污案的嫌疑犯全部落网——除了一个人。
　　“喂，詹姆斯，这家伙......”中央情报局的工作人员拿着最后一个嫌疑犯的照片。“不好办呐。”
　　照片上是一个中年男人，有点秃顶，但是脑门依旧油光发亮，即使在拍这张照片的时候他的眼神里依旧带着自傲的神情，虽然照片上他穿着的还是奴隶才会穿的破麻布外衣。
　　身上穿着长长的风衣，竖着衣领带着宽檐帽，整个人一副美国上世纪七十年代黑帮造型的詹姆斯大叔低声开口：“亚伯拉昂，曾经的某王国伯爵，因为在战争中逃跑被敌国抓住，没有哪个国家会为了逃兵付赎金，所以他沦为奴隶，但是仅仅四个月就被帝国营救成为帝国的平民，后来因为担任过地方领主，有不少管理经验所以被元首亲自提拔为帝国总参谋部后勤科科长，应该说是在这此事件中职位最高的了，而且有元首亲自提拔的光环在身，我们还真不好动手。”
　　“所以就让他这么闹下去？”
　　面前的街道上已经围了一圈的平民了，前去抓捕亚伯拉昂的特工们只能站在旁边拦住看热闹的人群，同时又警惕着不能让这家伙趁机逃脱；而亚伯拉昂心里也清楚这些特工是来干什么的，所以他特意在闹市区露出破绽吸引特工们上前，然后把事情闹大，现在在无数围观群众之中，特工们也没办法强行抓捕他，毕竟这家伙也是有头有脸的人物，只要关注帝国时政的人都知道他，这样反而给抓捕行动造成了巨大的困难。
　　詹姆斯轻轻叹了口气，伸手按了按自己的帽子。“这是我们的失误，原本以为是个很简单的任务，结果太轻敌了。”
　　两人所在的酒吧距离人群也不过十几米，亚伯拉昂激动地声音他们听得一清二楚。
　　“你们看看啊，这就是所谓公平公正的帝国！他们打算秘密抓走我！休想！今天就让大家看看你们丑恶的嘴脸.......”
　　中情局的大叔端着咖啡往椅子上靠了靠，顺手拿起了一旁的报纸。“算了，让他闹呗，咱们先控制住他就行了。”
　　“喂！作为中情局的人，你未免也太怠惰了啊！”
　　“我们的任务原本就是查出嫌疑人是谁对吧？”大叔端着咖啡抿了一口，可可豆的芬芳瞬间充斥着他的唇齿之间。“嗯！不错的咖啡；抓捕任务不是你们军情七处的人负责的吗？”
　　詹姆斯用手把咖啡桌敲得当当响。“太奸诈了！既然是共同负责同一件事就给我一起想办法啊！”
　　“安心吧，元首座机十几分钟前就已经在中枢统合部专用机场着陆了，按照那位元首的性格这件事情她应该会亲自过来吧。”
　　詹姆斯一愣，目光把他上下扫视了一遍。“麻烦元首不会显得我们很无能吗？话说你是怎么知道元首回来了？”
　　“元首一着陆我就知道了，顺带一提这件事情我已经汇报给元首了，她命令我们维持现状等她亲自解决。”
　　“你什么时候汇报的啊？我一直在你旁边怎么没发现？”詹姆斯怀疑的问。
　　大叔看了詹姆斯一眼，嗤笑一声：“能让你看出来，我这个中情局头子要不要混了？”
　　“.......你这么说我这个军情七处的头子就很不高兴了啊！”
　　“分工合作嘛，我们负责搞情报，你们负责干坏事，这不是很好嘛？”
　　“......切！为什么是干坏事......啊！来了！”詹姆斯急忙站起来。一个穿着黑红相间哥特裙，的小小身影独自出现在街角，坐落在街角的咖啡店正好能第一时间看到她。
　　“元首万岁。”为了不惊扰那边的亚伯拉昂，两人只是低声的向元首致敬。
　　多菲蕾娅往人群看了一眼，然后对他们两人点了点头。“人还在，不错，我还以为你们已经把人弄丢了呢，这种事情还要我亲自镇场子，你们中情局和军情七处都是羊驼吗？”
　　果然给元首留下了糟糕的印象啊！两位大叔心中泪流满面。“不是您说交给您来解决的吗.......”
　　多菲蕾娅鄙视的看了两人一眼。“那不是因为你们的失误把事情闹大了吗！？如果安静的偷偷把人抓走不就结了？”
　　“......是.......”
　　“好了，跟我进去吧，这时候再把人放跑了你们两个等着给我去洗厕所吧！”多菲蕾娅恶狠狠地瞪了两人一眼，这才扭过头往人群里挤去。
　　亚伯拉昂还在喷着吐沫星子。“我告诉你们，我！荣耀的亚伯拉昂伯爵为帝国做出过贡献！你们无权私自抓捕我！你们以为你们是谁？看清楚了！我可是帝国总参谋部后勤科科长！官职比你们高不知道到哪里去了！”
　　“吁——！”周围的围观群众爆发出一阵吁声。
　　“给我闭嘴！贱民们！你们又能把我怎么样？我可是贵族，你们敢动我一根毫毛，全家都要陪葬！”亚伯拉昂激动地红着脸大声喊着：“帝国上下有谁敢抓我？有谁能把我怎么样吗？”
　　“元首！”不只是那位看热闹的小孩子高喊了一声。
　　亚伯拉罕笑呵呵的扭了扭脖子。“啊，元首！对，元首可以抓我，但是她老人家现在不知道在哪里快活呢！想要制裁我？我告诉你，除非她能瞬间移动过来，然后把她那个尊贵的皇家屁股坐在我头上！哈哈哈！哈——哈......”
　　周围怎么突然变得安静下来了？亚伯拉昂顿时感觉到一股阴冷的气息从背后升腾起来。
　　“元首现在就在我身后，对吧。”亚伯拉昂脸上使劲扯出一抹僵硬的笑容，他立刻转过身来，二话不说就是一个鞠躬。“尊敬的元首，那个.....刚才的话，其实是......其实是一种辩解......对，误会，请您......”
　　多菲蕾娅的脸上已经是寒霜一片了。“亚伯拉昂，你真是个淘气的家伙，对吧。”
　　“那个.....元首，事情不是您想象的那样......”
　　“给我跪下！”多菲蕾娅从空间里掏出自己的元首权杖，对着他的大腿抽了下去。亚伯拉昂顿时感到膝盖一阵剧痛，不由自主的跪倒下去。
　　“请原谅我元首，听我说.....呃......”
　　多菲蕾娅脚尖一点，整个人向上腾空而起，接着一个转身，一屁股坐在了亚伯拉昂的脑袋上。后者胳膊一软，整个人身子一瘫就这么趴在地上来了个嘴啃泥。
　　“现在，我这个皇家屁股就坐在你的头上了，你还有什么话好说的，亚伯拉昂先生？”
　　“请......宽恕......”
　　“啧啧，看来你不明白啊。”多菲蕾娅轻轻摇了摇头。“我们的帝国可没有贵族制度，所以不管你官职多高，你和这些平民们都没有区别，你有什么资格骂他们贱民？顺带一提，你真的以为你干的那点好事我不知道吗？”
　　亚伯拉昂浑身抖的和筛糠似的，竟是一句话也说不出来。
　　“我识人不清，居然把你这种混蛋提拔到总参谋部后勤科当科长，幸亏帝国忠心耿耿的伙伴们把你揪出来了，否则还不知道你这种蛀虫会对帝国造成多么大的破坏！”多菲蕾娅站了起来，对着趴在地上的亚伯拉昂狠狠踹了一脚。“你还请求我的宽恕？你还有脸请求我的宽恕？我要是你早就去自杀了！”说完，她又给亚伯拉昂狠狠地补了一脚。“败类！”
　　“元首，要就地枪决吗？”詹姆斯的手已经按在枪套上了。
　　“不必了，我多某人也是要面子的，清理门户这种事，我待会亲自做，先把他们抓回去，把证据都送去我的办公室，明天在中枢统合部大厅，召集帝国所有区级以上的官员。”
　　“是。”
　　“到时候把这几个败类也带着，今晚给我看管好了，别让他们跑掉，也别让他们死了。”
　　“是！”

联合学院的热血与日常 元首的愤怒

多菲蕾娅简单了解了一下帝国的发展情况，顺便督促了一下苍天号和荒天号的建造进度，之后就急匆匆的赶回了办公室。汉密尔顿和俾斯麦已经把最近的大事件和关于这次贪污案件的全部证据总结成了几份报告放在了她的桌上。
　　虽说是帝国元首的办公室，可是面积并不大，仅仅只有二十个平方不到的样子，办公室中央对着窗台的方向摆放了一张宽大的实木办公桌，样式十分朴素，就连汉密尔顿都看不下去了，执意要求在桌边加了一层雕刻花纹；桌上摆着密密麻麻的文件，一部可以调整频率直接接通中枢统合部任何一间办公室的电话和一个玻璃制作的笔筒，还有一台被文件埋没了的终端机。
　　书桌后面配了一张舒适的软椅子，椅背顶端雕刻着帝国的雄鹰齿轮玫瑰纹；房间左边只摆了一个书架，上面拜访了一些必要的书籍，同时这也是办公室秘密逃生通道的入口，书架后面其实藏着一台电梯，直通到深深的地下堡垒里。其他靠墙的位置全是文件柜，墙角还有一台连接到帝国中心数据库的中继服务器。右边唯一一个没有放着东西的墙壁上呗开了一道门，这扇门通到隔壁一间十平米大小的房间，这是多菲雷亚的临时休息室，里面只有一张沙发，一个茶几，一个酒柜，一台冰箱和一张靠墙摆放的狭窄的单人床。
　　最后算上被女仆精心打理的盆栽和厚厚的绸布窗帘，整间办公室显得非常简朴，反正多菲蕾娅不喜欢那些华丽的装饰，就算花大价钱装修她也不会愿意在这里呆上很久——这可是办公室，专门用来处理那些让她头疼无比的文件的地方。
　　不过这一次，这间平时安静无比的办公室里却变得喧嚣起来，中枢统合部里排的上号的大佬们全都被叫了过来，只有汉密尔顿为首的帝国核心人员可以留在办公室内，其他人全被留在门外等待传唤；走廊上，这些平时昂首挺胸满脸自豪的大佬们现在一个个心虚的窃窃私语着，提心吊胆的等待着那位幼小的元首把他们叫进去训话。
　　消息稍微灵通一点的都知道，这次元首因为贪污案件发了很大的火，而平时大家谁手上没有几个来路不明的金币呢？不知道等待着自己的将会是什么，这些人只能焦急而又纠结的在走廊上低声交换着情报。
　　“吱嘎。”门轴轻微的噪声顿时终止了走廊上嗡嗡的讨论声；刚才被叫进去的那位青年满头大汗的走了出来，他轻轻关上了门，这才无力地靠在墙上大口喘气。
　　直到这时大家才看出来，这个连衣领都汗湿了的金发青年居然是帝国财政部一位科长。
　　“怎么样？科长先生？”周围的人立刻围了过来。“元首她......”
　　“不要再叫我科长了。”那青年轻轻摇了摇头。“我现在已经被降级成文员了。”
　　“什么！”
　　“我挪用了三千金币的公款，外加收了那么一点.....好处，差不多一万金币的样子，所有的证据都摆在元首的桌上了。”
　　“这.....”大家面面相觑。
　　“才这么一点就......”
　　“完蛋了，完蛋了完蛋了.......”
　　“咯噔。”门锁发出的声音再次让走廊里变得鸦雀无声，看见办公室的门缓缓打开，大家心里都很紧张。
　　汉密尔顿的身影出现在门里，他先是扫视了一眼走廊上那帮满脸担忧和惊恐的家伙，然后对着他们一撇脑袋。“大家都进来吧。”
　　看着那些帝国高层人物一个一个的从门口挤进来，多菲蕾娅脸上没有丝毫表情，她翻阅着那些报告和文件，手上粗暴的动作把纸张弄得哗啦哗啦直响。
　　元首很生气！在场的所有人心都悬了起来。
　　“都来了？”少女抬眼看了看办公室里的人，随手把报告丢在桌面上。她推了一下鼻梁上的平光眼镜，身子往后靠了靠，双手负载椅子的扶手上。“说说看吧，现在这样的情况，我该怎么做？”
　　鸦雀无声。这个时候是敢开口就死定了！在场的所有人心里同时涌起了不好的预感。
　　“嗯？怎么不说话了？你们在走廊上讨论的不是很开心吗？说说看，你们打算怎么搪塞我？”多菲蕾娅双手交叉在嘴前，翘起了二郎腿。
　　还是一片寂静，所有人就像做了错事的孩子一般低着头不敢说话。
　　多菲蕾娅咂了咂嘴，冷笑着开口了。“不说话？行，那我来说；帝国刚刚建立的时候，我要求给帝国的法典做一次修改，修改的目的就是为了加强对官员贪腐问题的惩处，我想在座的各位应该是了解过的，帝国的法典各位手上也都有一本，你们看了吗？”
　　“看了.....”低声回应。
　　“很好，看了的话，那你们就应该知道法典上对于贪腐的处理可是非常严苛的，或者说，令人发指，可以告诉我，你们为什么还有胆子做出这种事情呢？是因为我从来没有对你们动过手吗？”多菲蕾娅抬起头，眼里满满的都是压抑着的愤怒。“我知道，人不可能真的做到两袖清风，贪婪是人类的本性，所以你们一些小动作我也不想管了，但是！”
　　少女的手指有节奏的交替敲打这硬木的扶手。“这次你们居然胆敢对军资金动手，你们居然敢！谁给你们的胆子？你们难道不知道帝国的财政现在还是靠我来撑着的吗？！你们的工资、福利、奖金全都是我给的，你们不明白吗？！啊？！可好了，觉得帝国有点起色了，自己有点成绩了，就开始膨胀了？觉得自己是个人物了？”
　　大家不敢出声，帝国一众高层全都老老实实地低着头挨骂。
　　多菲蕾娅的双手使劲往桌子上一拍发出啪的一声脆响，就连桌上的笔筒和墨水瓶都跟着跳了一下。“我告诉你们，平时那小动作我全都知道，只是我不说罢了，最近的工作很多，那一点金币就当是给你们发奖金了；但是！做人不要太过分！你们的工资不够高吗？现在就连一个科长的工资都是每周十个金币了！每月四十个金币足够一个五口之家过上富足的生活！你们的福利还不够吗？医疗、教育、交通、住房等等等等哪一样没有给你们安排福利？先给我搞清楚自己有几斤几两吧！老娘我养着你们是用来给帝国服务的，不是用来给帝国添堵的！要是感觉自己干不了的，不想干的，感觉成为帝国公务员不挣钱的就给我打辞职报告吧！我一概会批准的！”
　　少女深吸了几口气，稍微平复了一下自己的语气。“搞清楚你们的身份，这一次的事情我会重点处理那七个混蛋，你们就算了，但是别以为我忘记了，给我管好自己的手，不该拿的不要去拿！要是你们管不好，我不介意亲自帮你们把不听话的手砍下来，明白吗？！”
　　“是！”听到这话，大家总算是稍微松了口气，至少这一次元首是不会追究他们了。
　　骂完了，少女缓缓摘下那副经过附魔能够辨别文件是否被涂改和字迹是否一致的平光眼镜，微微颤抖着把它放在桌子上。“凯尔特、约得利尔和奈特留下，其他人滚出去吧。”
　　就像拿到了特赦令似的，没被点到名字的人匆匆忙忙的行礼然后退出房间，最后一个还很贴心的吧房门关好。而留下来的三个人心里就很忐忑了，这次的事件虽然他们没有参与，可是职权上他们三人都是那七个胆大包天的家伙的上司，这样单独被留下来看来是要继续挨骂了。
　　门外，大家不约而同的留在了走廊里，元首办公室的隔音效果并不是很好，从走廊还是可以听到里面的对话的。汉密尔顿拉着俾斯麦站在距离门口最近的地方。
　　俾斯麦疑惑的看了他一眼，随后明白了很么似的一起站在门边。
　　办公室内，多菲蕾娅手上拿着一支铅笔，很无礼的指着他们。“我很悲愤！发生这样的事情我很悲愤！严禁官员贪污受贿挪用公款是我的命令！我要求写在帝国法典里的命令！他们怎么敢违抗我的命令！？帝国才成立多久？啊？为什么这帮人连脚跟都没站稳就开始想着从我口袋里掏钱？金币就这么吸引人吗？钱就这么好吗？他们都不考虑考虑自己有没有命去花这些钱吗？！”
　　后勤部部长约得利尔低着头。“元首，大部分官员还是遵守了法典的。”
　　“狗屁！每一次我签字批下来的拨款到了下面都会少一部分，一开始还是少几十个金币，后来少几百个上千个金币，现在已经敢不声不响的扣下四十亿了！四十亿啊！他们怎么敢！凯尔特，你告诉我这些人心里究竟想着什么？帝国的法典是废纸一张吗？！”
　　因为激动，少女的双手胡乱挥舞着，梳理整齐的银发也变得乱糟糟的。
　　作为帝国司法部部长的凯尔特只能尴尬的开口。“很抱歉元首，是我和我的部下们失职了......”
　　“啪！”多菲蕾娅把受伤的铅笔狠狠地摔在桌上。“抱歉有什么用！事情已经发生了！这些人简直是渣渣，饭桶，叛徒！我以为他们以前有过管理经验应该能干得好，结果他们全部都是饭桶，政绩就那么一点，到处被人投诉还死命捞钱，这些人就没有一点做人的荣誉感吗！？还有那个亚伯拉昂，老娘我简直是瞎了眼！”
　　“元首，请冷静下来......”帝国总参谋部副部长奈特劝道。
　　“冷静个鬼啊！我从来没想过帝国会出现这样的问题！我以为我们的法律是严酷而公正的，我以为身为帝国官员的荣誉感可以让他们有那么一点自觉性，我以为我们的帝国政府朝气蓬勃好棒好棒的，结果呢？都是放屁！我们的帝国就像一张白纸，只要所有人齐心协力我们就能在这张纸上画出美丽的未来！然而呢？这些人就这样在这白纸上泼了一团黑墨水！照这样下去我们的帝国怎么会有未来！”
　　发完了火，少女颓然的坐在椅子上。
　　“民心，最重要的是民心，这一次出事的是军资金，要是发放给人民的低保或者补贴.......丢了民心的国家就已经灭亡了。”
　　三人完全不敢说话，只能立正站在办公桌前面面相觑。
　　“我心里很累。”歇了几分钟，多菲蕾娅拿起水杯稍微喝了两口水。“如果我的命令和帝国的法典都被当做耳边风，那么我也无法再继续下去了......”
　　凯尔特下意识的摸了摸腹部的衣扣，抬眼看了看身边的奈特。
　　“这是最后一次了，我不希望还有这样的事情发生。”多菲蕾娅低下头，伸手按了按因为激动而有些胀痛的太阳穴。“如果还有这样的事情发生的话，这个元首我就不干了，你们爱谁当谁当。”
　　约得利尔扶了扶领带，深深的低下头去。
　　“今后都把自己的人看管好了，我不希望你们和那些混蛋一样都是无能的家伙。今天就到此为止，都散了吧。”

联合学院的热血与日常 一触即发

爱德华校长死死的皱着眉，一言不发的盯着桌上的文件。
　　一般来说学园祭之后就是寒假了，学院会给学生们长达两个月的时间好好放松一下，并且鼓励大家趁这个时间去加入一些冒险小队什么的好好实践自己所学到的东西。也有因为家庭原因或者什么其他理由需要提前离校或者延迟返校的学生会在这个时候递交请假条，不出意外的话都会被批准。
　　但是今天爱德华却对着桌上的文件愁眉不展。
　　“校长先生，究竟是怎么一回事......”站在旁边的琉月老师焦虑的问：“这已经是第十四个了，难道说......”
　　“嗯。”校长拿起其中一份文件，上面赫然写着休‘’学申请‘’四个大字。“第十四个了，往年从来没有出现过这样的事情吧？”
　　“是的。”琉月老师推了推眼镜，转身看着挂在墙上的世界地图。“申请休学的除了凯撒王国和费特烈帝国的几个学生之外，还有周边公国的几个学生，看来凯撒王国和费特烈帝国是真的要开战了。”
　　“砰！”校长室的大门被无礼的推开了，出现在门口的是一堆歪歪扭扭的自行行走的文件。或者说，那是一个托着太多文件导致自己完全腾不出手来敲门而且几乎看不到前方只能凭着感觉瞎走的可怜人。
　　“来帮个忙啊！”文件堆后面传来了萨尔瓦多的声音。琉月老师和爱德华急忙跑过去帮忙，两人七手八脚的把文件全部搬到了茶几上，这才把萨尔瓦多解救了出来。
　　爱德华的目光从文件上扫过。“全部都是休学申请吗？”
　　“全部都是。”萨尔瓦多端起茶杯大口大口的喝了起来。
　　琉月老师简单估算了一下，心底一沉。“这个量，差不多是全校学生的五分之一了。”
　　“啊，这么多人......琉月老师，萨尔瓦多老师，待会请你们来帮个忙，把这些学生的户籍整理出来。”爱德华校长抬头看着墙上的地图，不想的预感从心里一闪而过。
　　多菲蕾娅这边同样面临着问题。
　　早晨集合了全部官员并且把他们一顿骂，当着大家的面亲手处决了本次贪污案的7名主犯之后，多菲蕾娅也算是把这次事情解决掉了，但是没等她休息休息准备返回学院，中枢统合部就接到了来自凯撒王国的紧急通讯。
　　“怎么回事？”多菲蕾娅沉着脸迈进了中枢统合部总指挥大厅，这个大厅就像美帝的五角大楼一样可以指挥并操作整个帝国全部的部队和军事设施。因为像心脏一样重要，所以这间指挥大厅被建在了地下。多菲蕾娅向来对这种暗无天日的感觉很是抵触，再加上之前贪污案的火气还没消，这会儿整个人都显得十分不爽。
　　“元首，凯撒王国传来紧急通讯，他们发现边境线上的费特烈帝国军队正在集结。”一位职员对她行了个礼报告道：“王国请求我们加快武器装备的租借和军事指导员的派遣工作。”
　　多菲蕾娅先是抬头扫视了一下指挥大厅，整个大厅的灯火通明，工作人员忙碌的在其中穿行着，大厅中央的大型全息投影正显示着凯撒王国与费特烈帝国边境线的地形图；靠近墙边的指示灯全部亮着蓝色的灯光。
　　“蓝色警戒状态吗？也行，反正志愿军已经整装待发了。”少女走上台阶进入了二层的指挥室，找了把椅子一屁股坐了下去。“让海军加快运输吧，征用部分民船也可以，话说这次战争的宣传工作已经开始了吗？”
　　“是的，民众们对战争没有太大的反感，但是也没有什么太大的热情，以志愿军形式派出部分军队的话不成问题，但是全面战争我们恐怕得不到民众的支持。”旁边的汉密尔顿赶紧回答。
　　多菲蕾娅点了点头。“这是正常的，难得安分下来，这时候大家肯定不会想打仗的，暂且报纸现有的征兵规模吧，但是对战争的宣传要加强，这次记得排出随军记者，我们需要一些战争电影和占地报到来刺激一下人民。”
　　“是的，那么凯撒王国那边的军事指导员......”
　　“让萨克塔维奇先扛一下，我们这边忙得抽不开人......等一下！”少女想到了什么似的竖起食指。“再抽掉一个人去吧，都扔给萨克塔维奇的话有点勉强了呢，从总参谋部找一个还可以的家伙去吧。”
　　“是。”总参谋长立正行礼。“我稍后就去确认候选人。”
　　多菲蕾娅有赚头看着身边的海军元帅尼米兹。“我们的造船厂有多少待分配的船只？待会统计一下，这些船有可能会卖给凯撒王国，没有必要的话先别急着分配给舰队。”
　　尼米兹点了点头道：“不是很多，可以全部暂存，舰队目前不需要补充新的船只。”
　　“很好。”
　　就在这时，整个指挥大厅突然响了一声警报，正当大家因为警报而停下工作四处张望的时候，墙边所有的指示灯全部变成了黄色。
　　“怎么回事？突然上升到黄色警戒是什么鬼！？”多菲蕾娅皱着眉头。
　　话音刚落，一位工作人员从门口跑了进来。“元首，不好了！我们的运输船队被拦截了，在接近凯撒王国领海的地方护卫队已经和拦截的船队进行了交火！”
　　“什么？！”少女噌的一下站了起来。“到底怎么了？！我不是说要让运输船和护卫队挂上学院城的旗帜吗？！”
　　尼米兹也感觉不对劲，他叫来副手严厉的问：“不是说要挂上学院城的旗帜了吗？怎么搞的？！”
　　“可是元帅，元首，我已经吩咐下去了，运输船队出发的时候我也亲自检查了，船上挂的的确是学院城的旗帜啊！”
　　尼米兹低下头思索起来。“怎么会！学院城是中立的，就算是海盗也不敢随意攻击中立国旗帜的船。”
　　多菲蕾娅使劲锤了一下椅子的扶手。“可恶啊，哪怕得罪中立国背上恶名也不想让凯撒王国得到支援吗？尼米兹，护航船队有多少船？”
　　“一艘重巡洋舰，两艘轻巡洋舰和四艘驱逐舰。”尼米兹说着，眼神望向那位进来报告的职员。“袭击者的船队呢？”
　　“额.....根据护航编队的司令官报告，至少有四艘快速战列舰和四艘重巡洋舰，似乎是一支破袭舰队。”
　　“虽说我们的军舰比较先进，但是相对于这支舰队来说还是太薄弱了，尼米兹，叫他们撤吧，运输船全部自沉，港口内还没出航的运输船终止运输任务，已经出航的立即返回，不进行全面战争的情况下强行突破海路进行运输是不可能的了。”多菲蕾娅按了按自己的太阳穴，闭上眼睛思考了一下。“使用潜艇分担一部分运输工作吧，其他的全部交给陆军航空兵吧，他们拥有航程极远的重型运输机，轻型装备和拖拽式装备能够通过空投来运输。”
　　“是，我这就通知陆军航空兵。”
　　“另外，俾斯麦！”
　　突然被点到名字，少年一下子紧张起来。“啊，在！”
　　多菲蕾娅对他挥了挥手。“别那么紧张嘛，去下面找个人把眼系统启动，用卫星看看费特烈帝国边境线上有什么动静。”
　　“可是......”少年犹豫了一下。“元首大人，天眼系统的传输还没完全恢复，我们不能监控实时录像，只能拍照传输图片。”
　　“图片就够了，重点看一下几个临近凯撒王国边境的军事要塞和军港。”多菲蕾娅一边沿着二层的架空走廊踱步一边吩咐着。“还有我们周边的海域也要严密监视，现在决不能暴露我们的具体位置。”
　　“明白了，我这就去做。”俾斯麦行了个礼准备退下。
　　“对了！顺便看一下学院城附近的军事要塞。”
　　“是。”
　　“给凯撒王国发信，让他们派一支海军部队去接受我们部署在学院城附近的警戒舰队，航母除外，我们的人全部搭乘航母返回。”
　　“那.....恐怕没有空间装得下那些船员了。”一位海军将领低声提醒道：“那两艘航母只是轻型改装航母，光是那些飞机想要塞进去都很困难了......”
　　“那就把飞机拿去充当租借法案的一部分让凯撒王国自己想办法拉回去，这下空间差不多了吧？”多菲蕾娅一挥手大方的说：“要么就说飞机师送的，反正都是训练用的螺旋桨飞机，型号也蛮旧的，丢给他们正好。”
　　“......您的意志......”那位将领无话可说了。
　　“大家嗑药谨慎行动啊，现在的形势可没那么安稳。”
　　“是，我的元首。”
　　学院这边，三人花了很长时间总算是整理出来了申请休学和退学的学生户籍，琉月老师用大头钉把这些学生的户籍小猪仔了世界地图上。
　　三人抬头看着那张多了一大堆图钉的地图沉默不语，爱德华眉眼之间的阴霾更深了。
　　“大部分都是我们周边公国和凯撒王国的学生呢。”
　　“费特烈帝国的学生也不少，但是其他国家的学生为什么也要回去了呢？”琉月老师推了一下眼镜。“甚至那些东大陆的学生都有要休学的了......”
　　“这些申请休学或者退学的学生大多都是那些大贵族或者大商人的子女吧？”爱德华低头翻了翻那些申请书。“怪不得......”
　　“校长？”萨尔瓦多疑惑的看着他。“这有什么特殊含义吗？”
　　“因为这些大贵族和大商人的消息都是最灵通的！他们觉得学院不再安全了！萨尔瓦多，你立刻跑一趟学院治安部传我的命令，让他们加强戒备并且启动探查魔法，治安军增加一倍的巡逻。”
　　“是！我这就去！”萨尔瓦多把茶杯里的水一饮而尽，随后急匆匆的跑出了办公室。
　　琉月老师担忧的望着爱德华。“校长......”
　　“学院中立了这么久，看来有些人对我们很不爽啊......”爱德华低声叹了口气，继续看着那张世界地图。“你最好去联络一下多菲蕾娅，学院这一次可能会被卷入战争之中了。”

少女的野望 定一个小目标

几小时前，西大陆南方海域近海。
　　一支规模不算大的运输舰队正在缓缓前行，这些帝国建造的简易货船本身就是用于运输和登陆作战之后的支援行动的，这些船装甲薄弱——或者说根本没有装甲，自卫火力也仅限于两座单装88毫米高平两用炮和四座12.7毫米联装机枪；船上只有最基础的航行设施，除去基本设备和人员所占用的一点空间，几乎所有的空闲区域都被用来装货物，这也就导致他们全速前进也只能跑出十六节的航速。
　　但是慢也有慢的道理，这些运输船不但拥有同吨位中最大的载货量，而且可以冲上沙滩，他那宽大平坦的甲板和精准的88炮可以在登陆作战中充当临时炮台；又或者直接拆解，只需要几名配备了特殊工具的工兵，一艘运输船可以在两小时内变成一块平坦的货物堆放平台或者修理车间，引擎可以拿来发电，花点时间把运输船改造成临时前进基地也是可以的；实在不行再来两个工兵画上一个小时就能把一艘运输船彻底拆成一大堆钢板作为原材料；总之这是一种万能型的辅助船只。
　　但是这东西的缺点就是太慢了，十六节的航速让护航舰队非常纠结。
　　护卫舰队旗舰——重巡洋舰奥古斯丁号和她下属的四艘驱逐舰和两艘轻巡洋舰为了伴随运输船队航行不得不半速航行，这对于平时飚船飚的飞快的船员们来说非常不爽。
　　奥古斯丁号的船长正在海图桌前面工作，他和他的领航员忙着为舰队规划航线并且确认自身所在的位置。西大陆南部海域势力范围比较复杂，不但有两个非常强大的海贼团，还有包括凯撒王国，学院城和费特烈帝国在内的十三个国家的领海，一不小心跑错了的话可能会引起不要的麻烦。
　　“船长，我们的位置确认了。”
　　“很好，保持航速，我们距离海岸线还很远。”
　　“是！船长！”
　　按照原本的计划，他们跟随着公共航线由南往北到达学院城，然后在港口更换旗帜并且卸掉一部分轻武器换上一些当地采购的医疗用品和食物，然后拆掉运输船上的武器伪装成普通货船进入凯撒王国境内。而护航舰队只能护卫船队到达学院城，之后他们将跟随撤回的航母一起返回帝国。
　　这个计划最大的弊端就是要经过一块临近费特烈帝国领海的公海，虽说是公海，但是偶尔还能看见费特烈帝国的巡逻舰队，这支舰队打着护卫海域、打击海盗和检查违禁品的旗号堂而皇之的在公海上拦截商船并且登船检查，虽然也有国家提出过抗议，但是考虑到费特烈帝国是西大陆三巨头之一，这些国家也只能忍气吞声了。
　　但是不从这片公海经过的话，就要从十分凶险的暗礁海域绕行，那之后为了避开设卡检查的斯威特大运河而不得不绕过整个南费特烈半岛，这会多出来接近十五天的航程。
　　这就是为什么他们悬挂的是学院城的旗帜，一般悬挂中立国旗帜的船只很少会被盘查，毕竟能够保持中立没有一定的实力和国际关系是不可能的，中立国都是地位特殊的存在，一般国家没事干绝对不会去招惹他们。
　　就是因为这样的情况，挂着学院城旗帜的运输船队这才大摇大摆的从公共航线上穿过，装作普通武装运输船队的样子保持全速向学院城驶去。
　　一开始还算正常，也许是因为战争临近的紧张气氛，这条航线上的船只有所减少。但是还没过几分钟，雷达室就报告有一支舰队向他们快速接近。
　　奥古斯丁号重巡洋舰是一艘标准巡洋舰，并没有特化某些方面的能力，因此她的雷达只是标准型号，功率上的限制和魔法波动探测的精度问题使得她在较远距离不能提供更为详细的数据了。
　　船长感到有些难以置信，在公海上，自己悬挂着中立国国旗，不应该会遭到攻击才对。“能确定那支舰队的规模吗？是不是海盗船？”他打开通讯器询问道：“我需要更准确的情报，继续探测！”
　　“是！”
　　“全员二级战斗戒备！”
　　“明白！”伴随着船长的命令，舰队响起了短促的警报声，原本悠闲地船员们瞬间绷紧了神经，匆匆忙忙的跑回了自己的战斗岗位上。
　　船长伸手理了一下自己的制服领带，随后对舵手下令：“保持航速和航向，装作什么都不知道的样子。”
　　“是！保持航速航向！”
　　一旁的大副身子一歪靠近了船长低声问道：“船长，如果是费特烈帝国的巡逻舰队，我们该怎么办？”
　　船长捏着他的大胡子紧张的盯着舰桥中心的投影水晶。“如果是巡逻船队，说不定会上船检查，我们决不能让他们发现货物是什么，否则会引起大麻烦的！”
　　那货仓里的坦克枪支大炮什么的可都印着帝国的军徽呢，一旦被发现可就很糟糕了啊！
　　随着时间一分一秒的流逝，不明舰队距离护航船队越来越近，仅仅十五分钟，奥古斯丁号的雷达已经能准确的分辨出来敌舰队的组成了。
　　“报告！敌舰队确认！隶属费特烈帝国，皇子级高速战列舰四艘，边疆级重巡洋舰四艘，鱼叉级驱逐舰四艘，高速接近中！速度27节！”
　　船长狠狠地拍了一下椅子的扶手。“该死的，摆明了是冲着我们来的！”
　　“怎么办？”大副扭头望着坐在位子上眉头紧锁的船长。
　　“准备迎击，我会尽力周旋一下，但是希望渺茫，让所有运输船准备好通海阀，绝不能让这些货物落到费特烈帝国手里。”船长站了起来，他戴上了自己的船长帽，大步走出了舰桥来到了侧舷甲板上。
　　半小时之后，全速航行的费特烈帝国的舰队和迎着他们驶去的护航船队已经贴近到三公里左右的距离了。只拿起望远镜就都能清楚地看到领头的那艘战舰上挂着各色信号旗。
　　大陆上的旗语是通用的，因此领航员迅速的拿出纸笔，几秒钟就把这些旗语翻译了出来。
　　“船长，他们要我们停船接受检查。”
　　“回复，我们拒绝。”
　　“是！”负责挂旗子的水手行了个礼，马上跑去主桅那里，桅杆下方的格子里按照编号码放着不同的信号旗。年轻的水手没用几秒钟就去除了对应的信号旗，然后把它们按顺序排好挂上了桅杆。
　　很快，战列舰打出了新的旗语。
　　领航员尽职尽责的为船长翻译：“他们要求我们立即停船，否则就向我们开炮了！”
　　真是蛮横无理啊！船长心里一沉。“回复，这里是公海，我们有权拒绝贵方的请求。”
　　回复的旗语挂上去之后，费特烈帝国的战舰沉寂了一段时间，最后缓缓挂上了一道象征着危险的红色三角旗，并且打出了一道新的旗语。
　　“立即停船！”领航员的声音有一点发抖。
　　船长低下头去叹息了一声。“真是倒霉啊，看来这次出海之前，我应该好好的做一次祷告才对......大副。”
　　“在！”大副立正回答。
　　“要求运输船队右转全速脱离，通海阀和救生艇都准备好，随时可能需要自沉。所有战斗舰只准备主炮和鱼雷，全员一级战斗戒备！”
　　“是！”大副立刻转身准备去传令。
　　“等一下，向帝国发信，把事情完整的汇报上去，等待批示。”
　　大副点了点头：“是的船长。”
　　加利亚帝国的海军成立至今，终于第一次在海面上与一只敌军舰队展开了战斗阵型。虽然实力相差悬殊而且一开始就面临着狼狈的结局，但是这场历史意义重大的南部湾海战终将载入史册！
　　帝国中枢统合部。
　　多菲蕾娅在总参谋部长和几位最高将领的陪同下来到了会议室。她拿起那根细长的木棍，吧桌子上没用的东西统统扫到一边，然后铺上了一张西大陆的地图。
　　少女拿着木棍往地图上一指。“现在费特烈帝国的实际势力范围已经超出其领土范围太多了，可以说他们愿意的话，封锁住整个西大陆的南部海岸都不是问题，而且他们现在严防死守，巡逻队是平时的四倍而且会检查所有可疑船只，我们不可能通过运输船把军火运去凯撒王国了。”
　　“幸运的是，费特烈王国的反潜技术还是那么差劲，他们还在用魔法波动技术制造的水下扫描器和被动式听音器；魔法波动技术用在雷达上很有效，但是在水中使用效果会大打折扣，我们的潜艇做过隔音处理，只要谨慎一点就不会被发现。”尼米兹伸手指着南部海域的地图，上面画着一些常用的航线标记。“而且不用再伪装成商船走这些航线了，潜艇可以直接抵达凯撒王国的军港。”
　　“但是潜艇的数量不多，而且运输量怎么说都不可能足够吧。”多菲蕾娅把目光投向了陆军大将，这位大将先生年纪也不小了，成为奴隶之前也有着不错的指挥经验，可惜近期帝国的发展主要方向是海军和海军航空兵，陆军方面不算突出，所以这位大将先生很少出场，幸好多菲蕾娅过目不忘，否则她还很想不起来自己手下有这么一号人物了。
　　“说说看吧，绍伊古先生，你认为陆军航空兵的重型运输机空投能不能赶在战争开始之前把我们承诺的第一次租借法案完成？”
　　“我认为不可能，虽然那些飞机的确庞大而且可靠，但是我们需要输送的是十万支步枪和配套的单兵装备，三百辆坦克，四百架飞机，还有各种型号的地雷，自行高炮，自行火炮，拖拽式装备等等，如果费特烈帝国能忍一忍明年开春进攻到还有可能输送完成，但是.....”
　　多菲蕾娅无奈的点点头。“我知道，看这个筹备速度，费特烈帝国是打算趁着冬天土地冻得硬邦邦的方便重型装备机动而组织进攻了。”
　　“元首，我们需要准备全面战争的宣传吗？”宣传部长低声问道。
　　多菲蕾娅沉思了一会儿。“可以，但是注意节奏，我不想这么早就把帝国拖下水，发起全面战争至少也得等到凯撒王国那边消耗掉帝国的主力部队之后才行。”
　　“是！”
　　少女突然想到了什么似的一锤手心。“对了！记得把这次我们损失掉的装备什么的都记下来，战争赔款单据要从现在开始做。”
　　“明白。”
　　说完，少女打了个哈欠。“我有些累了，最近事情还真多，这样，我给大家定个小目标！”多菲蕾娅拿起一只红色的铅笔，在地图上悉悉索索的画了一条弯弯曲曲的细线。“明年这个时候，费特烈帝国这条线以南的地方我都要。”
　　“塞瓦斯托波尔城、断崖山金矿、斯迈奇要塞防线、费特烈帝国南部最富饶的三个行省和被誉为第二首都的双王子城都在其中.....这！”绍伊古大将惊讶的看着少女。“元首，这未免太乱来了一点......”
　　“啊~~~”多菲蕾娅打了第二个哈欠。“我不管，计划如何制定，阶段方案什么的都是你们总参谋部的事情，反正明天新年我要在双王子城吧战争赔款单和劝降书甩在费特烈帝国使者的脸上，你们看着吧好了。”
　　说完，少女起身拍拍屁股往门口走去。“我要去睡一觉，你们自己商量着，有结果了就给我打个报告啊。拜拜！”
　　“让帝国领土扩张一百倍也算是小目标吗......”总参谋部长一脸纠结的盯着地图。
　　绍伊古也是单手扶额。“这革命没有奔头了......”
　　“不要那么悲观嘛！”走到门口的多菲蕾娅又把头探进来补充道：“我也没说不允许使用核武器，你们制定计划的时候可以把使用万吨级以下当量的核武器考虑进去，就这样，我去睡了。”
　　总参谋部长挑了挑眉。“万吨级以下.....吗？”

少女的野望 寒假

战争就要来了。在这一片紧张的气氛之中，多菲蕾娅也不好推掉那些工作跑回学院玩日常，只能认命的蹲在办公室解决那些繁琐的文件；就这样忙活了两天，她突然想起来一件事情——学院貌似开始放寒假了！
　　联合学院每年有两个学期，除此之外就是愉快的长达60天的暑假和25天的寒假，再算上第一学期自带的修学旅行，学院的授课时间其实不多。自由的管理模式也让学生们的学院生活充满了自主性——但是期末考试这种东西的存在同样约束着他们不要在功课和实践上太过松懈。
　　多菲蕾娅是不需要参加期末考试的，不是因为她作为特别科的学生有什么特权，也不是因为她另一个身份是学院的老师，而是因为她动用了学院的最大股东权利擅自修改了学院的条例——没错，她不用参加考试现在是校规之一了。
　　话说这样乱来的校规真的好吗......拿着最新一版的校规手册，米兰达有些无语的看着最后一页新加的那一条。“所以说，多菲蕾娅这家伙彻底赖在帝国不回来了？亏我还担心这家伙考试过不掉特地整理了一些笔记和资料呢......结果全都浪费了。”
　　武技科的实战考试科目比起魔法科要多一点，所以兰帕德现在应该在某个演武场与教官愉快的肉搏中，还能在多菲蕾娅的别墅享受着两位女仆的服务和温暖的壁炉的只有米兰达。多菲莉雅和赫鲁尼三人。
　　绿发的赫鲁尼今年已经彻底脱离了少年的范畴，24岁的他已经是多菲蕾娅这一行人中最年长的正常人了，治愈多菲那种看上去14岁实际上说不定已经十四万岁的可怕非人类大家不要在意。
　　“所以，冬天的时候果然还是要喝一点奶茶的好，这爽滑的口感果然舒服啊，怎么样，小莉雅要不要来一杯啊？”赫鲁尼端着精美的茶杯向跪坐在椅子上的小莉雅扬了扬。“马上就要过年了，小莉雅你又向大人的世界迈进了一步，是时候抛弃纯牛奶了！”
　　“才不要，莉雅最喜欢喝牛奶了！”嫌弃的向旁边挪了挪，小莉雅撇过头去。“妈妈说过赫鲁尼叔叔是个花心的大坏蛋，让莉雅离你远一点！”
　　“噗！”赫鲁尼差点一口奶茶喷了出来。擦了擦嘴，赫鲁尼尴尬的笑了笑。“多菲蕾娅那家伙又黑我！那个....米兰达啊，你要相信我，我是真的只爱你一个人啊！”
　　“是吗？”端着红茶翘着二郎腿，原本闭着眼睛享受下午茶的米兰达稍微歪了歪脑袋，双眼微微睁开一条缝。“老老实实地坦白吧，你和隔壁班的那位叫爱莉的双马尾金发大波妹最近不是打得火热吗？本来想考完试再和你算账的，既然你不知死活的自己找上门来，那我就干脆直接拷问你一番好了。”
　　“什么啊，那是那个家伙主动缠着我的啊，我绝对没有......额.......那个.....不要用那种眼神看我嘛......”赫鲁尼讪笑着，话音越来越弱。
　　米兰达只是眯着眼看着他，然后默默地抿了一口红茶。
　　“很抱歉米兰达大人，是在下错了。”赫鲁尼站了起来，猛一鞠躬。“是因为在下实在不想伤害爱莉小姐的心，所以没有当面拒绝她！”
　　米兰达叹了口气，把茶杯放在桌子上。“我该怎么办好呢，赫鲁尼。”
　　“非常抱歉！”赫鲁尼保持着鞠躬的姿势。
　　“今天你还算是坦白嘛，那位爱莉小姐我前几天已经单独和她见过面了；她的家境我也都查过了。”
　　糟糕了啊！糟糕糟糕！赫鲁尼已经感觉到汗水顺着鬓角滑落了。
　　完全不知道他们在说什么，小莉雅兴致缺缺的打起了瞌睡。
　　“是个可怜的家伙呢，身为凯撒王国公爵的私生女，虽然被认回了家族却早早地订了婚，而且对象还是费特烈帝国的一位侯爵的次子，本身不受宠，就连跑到这里上学，生活费都要靠在糕点店打工才行；交际圈子仅限几个要好的同学，贵族圈完全没有融入进去，经常被欺负但是完全没有还击的力量，性格有些内向但是本性不坏，喜欢小动物而且渴望朋友和关爱，我把她约出来之后，这孩子还努力地鼓起勇气向我发起挑战说自己不会放弃你呢！没想到居然是个倔强的家伙，居然看上了你，真是......”米兰达睁开眼睛上下打量了一下赫鲁尼。“你不会是用什么花言巧语哄骗人家了吧！？”
　　“这话是什么意思？人身攻击就不好了啊！”而且有你的柴刀在我怎么敢去泡别的妹子......这句话他没敢说出来。
　　“最近一大批学生休学或者退学，爱德华校长因为这件事情让我们带个信给多菲，你还记得吧。”米兰达重新端起茶杯，顺便对阿斯摩代欧斯打了个眼色；白发女仆会意，默默地抱起开始打瞌睡的小莉雅往卧室去了。
　　“是的，难道！”
　　“没错，也许脸学院都不太平了，爱莉小姐的家族已经为她办了退学手续，过几天她就会被接走了哦！”
　　赫鲁尼沉下脸来没有说话。
　　“所以说，赫鲁尼，你对艾莉小姐究竟是怎样的想法呢？先说好我可是分厂非常讨厌玩弄女孩子感情的混蛋的，所以请你想清楚认真地回答我。”米兰达难得的板起了脸。“这是一件严肃的事情，所以也请你认真地回答我。”
　　“呼。”赫鲁尼也坐回了椅子上，他双手交叉在一起，眉头微微皱起似乎在思考着什么。
　　米兰达也不催促他，只是把茶杯里的红茶一饮而尽，然后把杯子放在一边。
　　过了一会儿，赫鲁尼好像想通了，他抬起头，却欲言又止，脸上浮现出纠结的表情。
　　米兰达轻轻叹了口气。“我知道了。”
　　“对不起，米兰达。”
　　“我明白，那么....”
　　“但是我.....”赫鲁尼显得有些焦急，他挥动着双手，似乎有些话呼之欲出，但是最终他也没能说出什么。
　　米兰达重新闭上了眼睛，整个人靠在了椅子上。“看来这场游戏最终还是我被踢出局了。”
　　“不，并不是出局。”赫鲁尼终于开口了。“只是多了一位玩家罢了。”
　　“哦？”米兰达抬眼一笑。“是吗.....”
　　“嗯，对此，我真的非常抱歉。”
　　米兰达挥了挥手，但是嘴角的笑容丝毫不减。“看了你几个月，我还是没看住你，算了算了，就是因为了解你这家伙我才没那么不爽，不然今天你已经血溅五步了！”
　　“额......”赫鲁尼满脸尴尬，不知道该说什么好。
　　“明天就是寒假，多菲派来接我们回帝国的飞机今早已经降落在学院后面的空地上了，明天天上午八点我们准时出发，飞机上会为你多留一个空位的，但是！”米兰达收起了脸上的笑容，手上不知何时重新握住了那把沉重的柴刀。“也仅仅是多出一个空位而已！没有下次！”
　　帝国这边，由于上次多菲蕾娅阴差阳错的批了那个扩编计划，征兵工作还在如火如荼的进行着，这些新兵们将会按照计划好的编制被集中在军营开始训练；海军的训练当然是在所述的舰船或者训练舰上进行，航空兵们也会被分配到所述的机场或者航母上训练，而应征入伍的陆军大兵们则是传统的军事基地和营房。
　　“嘀——！”刺耳的哨声响彻整个营房。充当教官的中士一边吹着哨子一边大踏步的走进营房。
　　“午休时间结束了！都给我滚起来！你们有十五秒钟时间集合！十五！十四！十三！”中士把哨子交给一旁的下士，对着那些被惊醒的新兵们大声吼着。“快点快点！磨蹭什么！十！九！”
　　可怜的新兵们手忙脚乱的跳了起来，不但要赶紧穿上衣服和鞋袜，还要叠好被子整理床铺。更可恶的是中士就在旁边大声的倒数着，数到一还没有搞定的话......
　　“三！二！一！立正！”
　　命令下来了，新兵们不管在干什么都只能立刻停下在床边立正站好。有几个家伙干得不错，虽然衣服不算整齐，而且扣子扣歪了，但是好歹着装完整，被子跌的有点歪歪扭扭但是床铺也算是整理好了。也有倒霉的家伙输的迷迷糊糊的还没反应过来，等到立正的时候身上还穿着裤衩，现在可是寒冬腊月的，应房内怎么想也没有调整温度的设施，那叫一个冷。
　　中士看着面前立正站好的两排年轻的新兵，心里也是暗自叹气，都已经两天了，还有一些家伙没能适应军队的作风。“你们看看你们自己，像什么样子！”中士一遍走着一遍打量这些新兵蛋子，直到路过那位只穿着裤衩浑身直哆嗦的可怜虫面前，这才停下脚步。“新兵鲍勃！”
　　“在在在！中士！”
　　“看来你的抗寒能力很强，这么冷的天就穿这么点，告诉我鲍勃，你老家是哪里的？！”
　　“是约克敦王国中士！”
　　“很好，那是一个很靠南的地方，哦，你看起来快要冻僵了，为什么不把衣服穿好鲍勃！？”
　　“时间不够！中士！”
　　“那么为什么别人都穿的差不多了！？”
　　“我的动作不够快！中士！”
　　“很好，看来你还能认识到自己的问题，这里是军营，不是你自己家，如果你还抱着那样散漫的觉悟那么第一个在训练中被淘汰的就是你鲍勃！”中士的脸都快贴在鲍勃的耳边了，他大声的吼着：“我们是帝国皇家第二十三步兵师！我们是挂着皇家名号的军队！我们只要精锐！你告诉我鲍勃！你愿意成为精锐还是背上包袱走人！”
　　“我愿意成为精锐！中士！”
　　“那就去把你的衣服给我穿上，我不希望第二次看到你这样，否则就给我滚蛋！明白吗？！”
　　“是的！中士！”
　　挥了挥手让可怜的鲍勃去穿衣服，中士继续往前走。“听着你们这帮小混蛋！想要成为合格的军人路还很长，但是在这里，我会让你们成为合格的军人，我只要你们做到服从命令！明白吗？！”
　　大兵们异口同声的回答：“是！中士！”
　　“下午将会教你们使用帝国最好的单兵武器，你们一个个的精神着点！学不会的话就给我滚蛋！明白吗？！”
　　“明白中士！”
　　“现在给你们一分钟时间整理一下你们自己，一分钟之后去操场集合，到时候还搞不定就给我自觉地去做三百个俯卧撑！解散！”
　　离开了营房，下士低声问道：“中士，照这样下去，一个月的时间真的能完成基本训练吗？现在的形式不太乐观......”
　　中士耸了耸肩。“我只能尽我所能了，你我都知道，咱们的帝国还没有准备好应对战争。”
　　“元首她......”
　　“元首也明白，这就是为什么帝国至今还保持着海岸封锁，能拖一会儿是一会儿吧，至于这帮小崽子......”烁着，中士回头看了看那间军绿色的营房。“如果真的开战了，战争会把他们锻炼出来的。”

少女的野望 要赚钱？卖军火！

多菲蕾娅闷闷不乐的坐在办公室里盯着文件发呆。也许是因为和伙伴们分别好几天没人吐槽所以感觉气氛不活跃，又或许是因为兰帕德不在没人撩她感觉无聊，亦或者是面前这份帝国财政报告实在是让人提不起劲来。
　　“又来赤字吗.....为什么这个季度又是赤字啊！不是已经吧40亿金币追回来了嘛！？”多菲蕾娅的小拳头呯呯呯的砸着桌子，恶狠狠地眼神盯着站在一边的俾斯麦。“你！过来！给我解释一下为何这个季度帝国财政又是赤字！”
　　因为老宰相汉密尔顿最近身体不适请了两天假，结果不得不来顶班的俾斯麦整个人都不好了。“那个......元首大人，报告上已经写得很清楚了......”他犹豫着不知道该怎么开口。“那个那个......”
　　“那个什么啊！有话直说！”多菲蕾娅的脸板了起来。
　　真是个麻烦的元首啊.....俾斯麦暗自叹了口气。“好吧，元首大人，根据您推行的法案，这个月光是平民福利上面的支出和帝国中心科学院的研究经费就已经高达33亿金币了，主要是科学院的研究经费，由于前段时间发现了一直深埋在底下的古代迷之设施，这个季度的研究拨款上升了50%多，再加上一直没有停止的军备制造和帝国外围开发工作......”
　　“所以，这个季度的赤字居然有14亿金币吗？”少女一手按了按太阳穴一手捏起桌上的财政报告。“算了，你去联系一下财政部部长，把我的私人军火生意与国家财政接轨吧，好歹可以补贴一点。”
　　“是。”
　　多菲蕾娅点头道：“另外，你负责协调一下，既然做军火生意就做大点，我们面向全世界发售军火，注意都要比我们的现役装备低一个档次或者拆除部分先进设备，详细的东西你和财政部的人讨论。”
　　“明白，那么我这就去。”向多菲蕾娅行了个礼，俾斯麦逃也似的跑出了元首办公室。
　　现在办公室只有她一个人了，少女拿起桌上的一小部分文件往天上一洒，看着那些烦人的纸张如同天女散花般飘散的满屋都是，多菲蕾娅心里说不出的爽！
　　“都见鬼去吧！我再也不想管这些文件啦啦啦！”就在少女坐在沙发椅上手舞足蹈的时候，她的通讯器突然亮了起来。停下动作，多菲蕾娅接通了通讯。
　　“哪位？”
　　“多菲，是我，米兰达。”
　　“哦！”少女眼前一亮，脸上绽开一抹惊喜的笑容。“感觉好久不见了啊！怎么？放寒假了？”
　　“嗯，我有几件事情要和你说。”米兰达的声音显得有些沉重，看样子是了不得的事情呢。
　　于是，米兰达把最近发生的事情和多菲蕾娅说了个一清二楚。
　　“嗯，根据我们的卫星照片，费特烈帝国的确有在学院边境集结军队的迹象，我们还发现了重型载具留下的车辙，费特烈帝国还真是胆大包天，居然打算从学院这边发起进攻吗？”
　　米兰达忧心忡忡的说：“我担心的就是这个，学院城本质上是个中立国，而且军事实力.....”
　　“学院城的卫队我也是见过的，如果战争仍然像几十年前那样是一大片人山人海举着魔杖长剑盾牌护着投石机和破城锥围绕着城墙展开血腥厮杀的话，学院城卫队平均五级的实力再加上爱德华校长那个大法师坐镇，应该能支撑很久，但是时代是在进步的。”多菲蕾娅一手拿着通讯器蹲下身子开始满地找之前被她天女散花扔得到处都是的文件。“根据我们的特工反馈的信息......啊列？到哪里去了......啊，这个！”
　　“你在干什么啊.....”
　　“找到了！费特烈帝国已经完成了基本的现代化军队改革，而且花了不少钱买了我们的外贸版狼骑兵坦克.....这样说来这费特烈帝国还是咱的大客户来着？”
　　米兰达愣了一下，这才纠结的开口：“所以说，你这家伙根本不分对象啊！什么人都敢卖吗？”
　　多菲蕾娅不好意思的撇了撇嘴。“当时我又不知道......嘛~~反正只有四百辆的订单，而且外贸版本比当初卖给萨尔维拉王国的图纸要差上一大截，我特意把那门强力的88炮换成了75炮，而且把我特制的动力炉拆了换成大陆上常见的型号，对付起来应该不难。”
　　“但是学院城根本就没有现代化军队和装备好吧！你让爱德华校长,拿什么面对四百辆坦克的钢铁洪流啊！？”
　　“别担心，我会想办法让费特烈帝国吧狼骑兵坦克全都部署在凯撒王国这边的，而且我还能友情赞助一批步兵武器给爱德华校长，但是你也明白，想要对学院城进行直接的军事援助那是不可能的。”多菲蕾娅叹了口气，整个人往椅子里缩了缩。“毕竟学院是中立国呢。”
　　“是这样.....好吧，我会转告爱德华校长的。”
　　“那么！”多菲蕾娅不知从哪儿来的精神，突然提高了声音。“国事不谈，咱们来说说私事吧！米兰达，你就这么放任赫鲁尼去开后宫了？！”
　　“为什么话题转换的这么快啊！？”另一边，坐在多菲蕾娅的别墅里感受壁炉那阵阵暖意的米兰达差点跳了起来。“话说你怎么知道的？”
　　“你忘了我是谁了？我愿意的话这世界上有谁什么时候在哪里抽了根什么牌子的烟我都知道！”多菲蕾娅的语气里满满的都是自豪。“从实招来吧！”
　　“嘛......”米兰达垂下了眉毛。“那家伙本身就是个花心的家伙，我就算是提着柴刀寸步不离地看着他估计也是不行的呢，干脆就放开一点，反正赫鲁尼这个混蛋已经许诺过我了。”
　　“许诺你当他的正宫？”
　　米兰达耸耸肩。“差不多啦，赫鲁尼这个家伙，不论是家境还是性格都还不错，而且阅历也好，礼仪也好，实力也好，总之各个方面都不错，除了花心这一点。”
　　“所以你就一棵树上吊死了？”多菲蕾娅的语气里带着淡淡的戏谑。“我以为你会提着柴刀把他大卸八块然后抱着他的头在浓浓的晨雾之中坐着一艘小船消失在大海里呢！”
　　“而且大陆上是承认一夫多妻的嘛，赫鲁尼这个混蛋.....按照大陆上的普遍制度，如果一个男人有复数的妻子，那么他必须一视同仁，也就是说，他给那位爱莉小姐买了一把梳子就必须给我也买一个，哼！我到时候要他给我买一座城堡他也得给爱莉小姐买一座！”
　　“......”真是可怕......多菲蕾娅单手扶额满头黑线。“这是你的事情，反正你觉得自己幸福的话我也不好说什么，要是兰帕德那个家伙胆敢勾搭其他妹子的话，我就让他知道什么叫一寸后宫一寸血！”
　　“我估计他是没那个胆子的，真是幸运呢，找了个老实人。”
　　“那么，你们什么时候回来？我派去的飞机已经到了吧？”
　　米兰达点头应道：“嗯，待会等赫鲁尼把他的小相好接回来咱们就回去了。”
　　“......还带回来？可以，赫鲁尼真是个有胆子的好青年，我突然开始期待你们三人的日常了。”多菲蕾娅恶意慢慢的笑着。“就这么说，我还有些工作要忙，挂了！”
　　“待会见。”
　　多菲蕾娅的确还有事情要做，按照帝国和凯撒王国之间的协定，多菲蕾娅必须卖给他们四艘新锐战舰，而凯撒王国为此付出的代价是王城附近三座金矿一年的开采权。
　　说实话这个代价简直庞大，凭借帝国的工业水准，不出三个月就能把这三座金矿挖空！为了给自己第一个小弟一点面子，少女也不会把事情做得那么绝。不过既然拿出了这么大的代价，这四艘战舰多菲蕾娅还是下了不少心思的。
　　多菲蕾娅坐上了自己的专车，花了十几分钟就从地下通道来到了帝国海军造船厂。四艘战舰是同时施工的，目前为止船体部分已经快要完工了。看着那些固定在导轨上四处移动的构解机，以及在构解机特有的淡蓝色光束中逐渐呈现出来的船体结构，多菲蕾娅心里总是充满了自豪感——这就是我的帝国！这样赖皮一般的建造方式和建造速度简直是工业史上的奇迹！
　　构解机建造出来的东西最大的优点在于根本没有衔接部分，传统工业建造的东西怎么说呢都会有铆钉或者焊接的地方，而构解机独特的建造手段使得建造出来的产物就像一次成型似的，没有衔接部分可以大大强化结构稳定性，也能减少很多材料的浪费，这就是帝国工业超级靠谱的原因之一。
　　当然，构解机最大的缺点就是能耗，为了支撑重工业所需要的能源，帝国在周边海域的水下建立了好几个核电站，这些核电站都是专门为造船厂和军工厂一类的地方供电的。
　　“建造进度还跟得上吗？”多菲蕾娅扶着栏杆问身边的造船厂负责人。“还有一个星期就是新年了，新年之后就要发货所以必须要在年前建造完成哦！”
　　“您放心，我的元首。”负责人规规矩矩的回答。“我们的建造单位已经最大功率运转了，预计三天后完成基本结构的建造，至于内部细节还需要两天调试。”
　　“嗯。”多菲蕾娅看了看船坞内忙得热火朝天的工人们和堆放在一边的零部件，满意的点了点头。“工期很紧，但是不要因为赶工期而忽略了质量问题，帝国工业的高标准可不能砸了招牌啊。”
　　“是，元首。”
　　多菲蕾娅双臂抱在胸前，兴奋的看着这四艘正在建造中的战舰。这些外贸战舰被多菲蕾娅设计成快速战列舰，继承了帝国海军一贯传统的宝塔式舰桥里塞进了性价比最好的雷达设备和扫描器，虽然帝国最先进的设备都没有被安装在上面，但是其性能在世界上依旧名列前茅；为了腾出空余吨位安装双重护盾（而帝国最先进的是三重护盾，多菲不愧是奸商！）整艘船采用了重点防御的理念布置装甲，即使是炮塔和动力炉这样的重点防护区域都只有200毫米厚的复合装甲，大约相当于330毫米厚的钢制装甲；电力和魔动引擎双动力布置，狭长而优雅的船身让这孩子能够达到33节的满载最大战速；虽然比起正在改造中的秋月级要慢，但是大陆上的海军主力舰一般都是22到26节的航速，33节的高航速绝对能甩他们几条街。
　　最良心的要数主炮了，多菲蕾娅为他们安装了四座双联装41CM主炮，高倍径主炮带来的是40KM以上的有效射程和接近420MM的穿甲能力，而且这个口径已经是除帝国以外世界上口径最大的舰炮了。
　　“不知道凯撒王国的海军能不能伺候得好这远嫁过去的四姐妹呢？”多菲蕾娅喃喃自语。
　　“元首，凯撒王国那边要不要通知一下？”
　　多菲蕾娅转头看了看外在自己身后的工作人员，点了点头。“告诉他们新年之后就发货，金刚号，比睿号，榛名号，雾岛号四艘战舰将会带着部分援助物资直接前往凯撒王国的军港，让他们提前清理航路！”
　　“是！”

少女的野望 突如其来

随着新年的临近，就连海上的航运线都没有了往日的繁忙，同样往返巡逻的军舰也稍微稀疏了一些。这对于鹦鹉螺号潜艇来说绝对是好事。
　　自从上次负责将元首和她的小伙伴们送回学院之后，鹦鹉螺号这艘帝国二线潜艇就担任起了运输工作，除了要吧核原料输送给水下核电站，顺便把废料运回再生处理厂，这样无聊却又必须的工作实在是让人厌烦。
　　海上运输路线被切断之后为凯撒王国提供的军火只能从水下和空中两条线路运输，至少在凯撒王国和帝国之间的大规模单向传送阵修建完成之前只能这样了。而这一次，鹦鹉螺号接到了运送军事物资进入凯撒王国并且与凯撒王国的特派员潜艇会面的任务。
　　由于费特烈帝国的军事调动越发频繁，部署在边境上的兵力越来越多，凯撒王国内部也不安分起来，这次王国的皇权更替非常突然，不少人有着这样那样的小心思，再加上伊杰琳娜的那位自傲的哥哥对她完全不服，或者说是恨之入骨，虽然她能掌握王国大部分的军力，可是一些大贵族和其他势力还是支持她哥哥的，这样在面临国家存亡的大战之前，伊杰琳娜还要想方设法搞定她哥哥。
　　这样混乱的局面之下，伊杰琳娜不得不派出一位特派员带着一些国家和军事上的机密文件向多菲蕾娅求援，并且交换一些情报以便帝国这边可以针对形势作出军事部署上的调整。
　　更重要的是，这位特派员需要从鹦鹉螺号上获得帝国专门为凯撒王国定制的联络密码！
　　可以说这是一次秘密行动，为此凯撒王国甚至肯动用自己仅有的两艘潜艇中的一艘来进行这次任务。
　　鹦鹉螺号这种帝国第一批建造的潜艇完全是依照古代人残缺的图纸自行补全之后设计的，当时的古代技术破解程度还不够，这些自行补全的地方根本无法发挥古代人设计图的预期能力，比如鹦鹉螺号，图纸上设计的其实是一种能够发射潜射弹道导弹的核动力潜艇，但是至今为止多菲蕾娅手下的科研部门还是没能搞定弹道导弹和潜射技术，而且核反应堆小型化的技术不算成熟，所以鹦鹉螺号原本用来容纳核反应堆和弹道导弹的地方全部改成了乘员舱和货舱、弹药库一类的地方，虽然阴差阳错的让乘员舒适度得到了提升不过没了潜射导弹的大型潜艇怎么看都很尴尬。
　　还有声呐，雷达，自动平衡水舱控制系统等全部都是老旧的技术。
　　于是鹦鹉螺号彻底沦为了运输艇，圆滚滚的外壳上被单独铺设了一层架空的钢板作为甲板，甲板尾部甚至装上了一台小型起重机；作为军用潜艇，鹦鹉螺号的自卫手段是非常传统的，前后甲板各一座联装88毫米高平两用炮，舰桥后端和前后甲板上还安装了几门三联装对空机枪，当然，艇首和艇尾的鱼雷依然保留着，这样鹦鹉螺号还能对大型舰船保持一定的战斗力。
　　尼摩·海尔森船长和他的船员们需要在海军军部进行新式潜艇的培训，因此鹦鹉螺号本次行动交给另一位实习船长负责，并且这次只能带上最基本的八名水手；潜艇上几乎堆满了轻武器和军事物资，这些都是要晕倒凯撒王国的租借物品。
　　安静的潜行了好几天，就在米兰达他们坐飞机从学院飞往帝国的同时，鹦鹉螺号已经抵达了和凯撒王国潜艇会面的海域。
　　“升起潜望镜！”
　　“潜望镜升起，艇长！”
　　两手握住潜望镜的把手，船长把脸贴在上面仔细的扫视着海面，很快，他就发现了目标——另一根细小的潜望镜就在不远处。
　　“声呐室，报告情况。”
　　声呐员一手捂住自己的大耳机一手握着听音器的转盘调整听音器的角度。“方位030，螺旋桨音，距离很近，缓速，深度15米，应该是潜艇。”
　　“嗯。”船长继续观察着海面，由于远离通商航线，再加上临近新年，打击都早早歇业回去准备过年了，附近自然没有什么船只。
　　“方位124，低速螺旋桨，距离超过十公里。”
　　船长迅速转动潜望镜。“目视目标，确认为商船，无威胁。”
　　“嗯？”声呐员侧着脑袋仔细倾听着耳机里的声音。“好像.....”
　　大家顿时屏息凝视，生怕干扰到声呐员，圣那可是他们唯一能够探知水下目标的手段，现在是非常时期，自然要谨慎一点。
　　“是错觉吗.....似乎有一瞬间有一点奇怪的声音，方位031。”
　　船长转动潜望镜对着那边仔细看了看。“除了那个潜望镜以外什么都没有，嗯？他们付出水面了！”
　　似乎是看到了鹦鹉螺号那独特的潜望镜，对方放松了戒备直接浮出了水面。那是一艘型号超古老的潜艇，造型就像一艘狭长的小船，勉强可以看出来潜艇的主体使用了圆形的抗压外壳，架高的木质甲板和支撑部件上被开了一大堆椭圆形的小洞用来平衡水压，免得把脆弱的甲板挤扁；甲板上安放着老旧的魔晶炮和两挺单装机枪，水桶一样的舰桥上印着凯撒王国海军的军徽——的确是要接头的潜艇没错。
　　“真是大胆的家伙，算了不要引起误会，我们也上浮吧！”船长对着控制台边的船员点了点头。
　　“是的艇长，浮出水面，主水舱排水开始！”
　　强大的水泵很快就讲主水舱的水排出舱外，鹦鹉螺号圆溜溜黑漆漆的庞大船体钻出了水面，激起一大片白花花的泡沫和浪花。
　　接着，一位水兵领着信号灯爬上了舰桥，对着凯撒王国的潜艇打起了信号。
　　“返回信号确认，艇长！”
　　“嗯，放出小艇吧！”艇长收起了潜望镜，把自己的军帽扶正，伸手抓住梯子向艇外爬去。
　　看到艇长上来了，那位领着信号灯的船员立刻行礼。“艇长，小艇正在准备，他们也放出了小艇。”
　　船长眯缝着眼睛看了看，随后拿起望远镜。“嗯，只有7个人，没有武器，这帮人还是懂规矩的嘛。”
　　“那我们的小艇......”
　　“交接作业继续，我们出六个人，护送密码本过去。”艇长放下了望远镜，从怀里掏出了一个防水布包着的方形物体。“那好了，这可是水溶性墨水打印的，别沾了水。”
　　“是！”水兵接过布包从舰桥后方的出口钻了出去，放在那里的梯子可以直接连接到甲板上。
　　很快，对方的小艇就靠近了鹦鹉螺号。帝国的船员很热情的把绳子递给他们帮助这些人爬上甲板。艇长亲自来到甲板上接见凯撒王国的潜艇兵们。
　　“啊，你好，您一定是艇长了！”一位穿着体面制服的青年向他敬了个王国军礼。“我是凯撒王国海军海狮号潜艇的副艇长，您可以称我为鲍尔曼！”
　　艇长笑着对他回礼。“我是加利亚帝国皇家海军鹦鹉螺号代理艇长。欢迎您和您的水手造访我们的潜艇。”
　　鲍尔曼带着好奇和羡慕的眼神扫视着鹦鹉螺号宽阔的甲板。鹦鹉螺号差不多是他们海狮号的两倍大，漆黑的涂装和圆滚滚的流线外形对于只见过小船造型的老式潜艇的鲍尔曼来说简直是酷炫而且科幻。
　　“我从没见过这么大的潜艇，果然帝国的实力深不可测啊。”鲍尔曼感慨道。
　　艇长挑了挑眉毛，笑着回答：“如果您有兴趣的话，我带您参观一下艇内如何？”
　　“这.....不会关系到帝国的军事机密什么的吗？”鲍尔曼吓了一跳。
　　“当然不会。”说着，艇长瞟了一眼海面上的小艇，鹦鹉螺号上的充气小艇已经停靠在了海狮号旁边。横在鹦鹉螺号面前的海狮号小巧的船身随着海浪微微颠簸着，缺乏维护而有些锈迹斑斑的船体看起来相当狼狈。“当然，在这之前，让我们先谈谈正事。”
　　另一边，鹦鹉螺号的水兵刚刚爬上海狮号的甲板，海狮号艇长是一个流着络腮胡子的中年人，他同样热情的接待了这些水兵。
　　“这是密码本。”那位带着密码本的水兵从快力那吃那个防水布包。“请您小心保管，这是用水溶性墨水写的。”
　　船长郑重地接过密码本。“我会妥善保管并亲自交给殿下的。”
　　说完，船长将密码本收进了怀里，先是看了看停在百米开外的鹦鹉螺号，然后侧过头去望着潜艇的外侧。“这艘潜艇已经很老旧了，我国的海军力量并不强大，但是有了你们的援助，也许我们能够抗住费特烈帝国的进攻。”
　　“帝国卖给你们的海军舰船很快就会到的，听说第一批驱逐舰已经离岗了。”
　　老艇长微微一笑：“这样的话我们面对费特烈帝国也会多一分胜算的。”说完，他眯起眼睛欣赏着阳光下蔚蓝的大海。“我在海军呆了很久了，还从没有今天这样舒畅过，凯撒王国的海军也能有崛起的时候啊！”
　　“嗯，祝你们好运！”
　　老艇长点了点头，出神的望着海面。
　　“哎？”突然之间，他仿佛发现了什么似的扶着侧舷的栏杆直起身子，蔚蓝的海面上，两道隐约可见的白色气泡组成的波纹迅速的向着海狮号逼近。
　　“这个是！鱼雷！鱼雷！”

少女的野望 通往未来的钥匙

“砰砰砰。”激烈的敲门声刺激着少女的耳膜将她从梦中唤醒，多菲蕾娅迷迷糊糊的嘟囔着嘴从床上坐起来。午后的阳光透过薄薄的窗帘温和的流淌在少女身上，将她华丽的银发渲染上一层耀目的金光。单薄的蕾丝睡裙在阳光下就想半透明的一样，隐约可以看见下面的黑色蕾丝胖次，至于那微微隆起的胸前——那是打着圣光的，再配上少女朦胧的双眼和迷迷糊糊的样子，整个透出一股诱惑暧昧的气息。
　　多菲蕾伸了个懒腰，一手抱腿坐在床上另一只手撩拨了一下垂在耳边的头发。“烦死了啊，我只想睡个午觉而已，又出什么事情了吗？”
　　“砰！”门被很粗暴的推开了，正当多菲蕾娅想要发火的时候，米兰达的声音从门口传来。“差不多一点啊！把我们弄回帝国就不管不问了吗？忙于工作就算了，没想到你居然是在偷懒！”
　　居然都到了吗！多菲蕾娅一下子清醒了，她赶忙抬头看了看墙边的落地大钟。“下午三点！我睡了这么久？”
　　“而且我们已经在门口敲门快半个小时了！”
　　“非常抱歉......”多菲蕾娅赶忙讪笑着摆了摆手。“最近事情很多，有点累了，难得的午睡结果一不小心睡过头了，哎嘿！”歪头吐舌。
　　“算了，看在你的确很辛苦的份上......”米兰达低头叹了口气，无奈的说道：“那么，我们全员到期了，还多了一位......贵客，多菲你不带着我们转转吗？上次我们来帝国还是好几个月前了，按照帝国的发展速度，应该有很大的变化吧！”
　　少女抓了抓脑袋。“嘛......是有不小的变化，不过在这之前，我要换衣服，你们不觉得应该回避一下吗？顺带一提兰帕德可以进来。”
　　米兰达耸了耸肩，错开了身子，露出身后的兰帕德那一张红透了的脸。“多菲......那个，我觉得我还是待在外面比较好......”
　　“随你吧，等我几分钟啊！”多菲蕾娅使劲憋着笑关上了房门。
　　一般来说，女孩子出门前的准备时间可是很久的，不过多菲蕾娅完全没有这样的自觉，所以她只是脱掉睡裙，从衣柜里仅有的几件衣服里随便拿了一套简单的连衣裙套上；少女那柔顺的银发只需要简单的梳理一下就变得服服帖帖了，而且她不会也不需要化妆，所以十分钟后，多菲蕾娅就已经领着众人走在统合部的走廊里了。
　　“那个......”一直跟在赫鲁尼身后的金发双马尾终于忍不住开口了。“这里究竟是.......”
　　多菲蕾娅挑了挑眉毛，转过头去打量了一下这位赫鲁尼的后宫新成员。“哎？赫鲁尼那家伙没有和你说吗？这里是加利亚帝国哦！”
　　爱莉死死地揪住赫鲁尼的衣袖，怯生生的打量着四周。“这些人的衣着好奇怪，这里的房子也很奇怪，这个地方整个都很奇怪哎！”
　　西装很奇怪吗......多菲蕾娅纠结的看着路过的工作人员，把人家年轻的小伙子看的一阵发毛，还以为自己做错了什么呢被元首这样盯着扫视。
　　“嘛，这是个完全不同于大陆上任何国家的神奇的地方哦，不过我们现在处于隐匿期间，所以请务必保密，爱莉小姐。”放过了可怜的工作人员，多菲蕾娅歪了歪脑袋对她说：“你也应该看得出来，现在大陆整个都不太平，我们就是在夹缝中生存，万一提前暴露出去的话会招来很多麻烦。”
　　“这......这样啊......”爱莉下意识的往赫鲁尼身后藏了藏。“我知道了，一定不会往外说的。”
　　“喂！不要一直揪着他啊，你是小孩子嘛？”米兰达不爽的用扇子指了指赫鲁尼的衣袖。“别藏在后面就像有人要欺负你似的，好好的走路啊！”
　　“这里人生地不熟的，我拉着亲爱的怎么了？难道说米兰达姐姐你嫉妒了？”爱莉头一昂，手上抓的更紧了。
　　米兰达“啪”的一声打开扇子遮住嘴角，眼里满满的都是怒气。“是吗？真是天真呢，爱莉妹妹，姐姐我只是想要提醒一下你注意言行举止而已，这可是重要的场所，和王宫类似，你这样子可是大失礼啊。”
　　“这不用米兰达姐姐关心了，如果见到国王的话我自然会注意礼仪的。”脸上带着微笑，但是眼里却毫无笑意的爱莉好不退缩的回击。
　　“真是自信呢，但是！哦吼吼！”米兰达抬起手来了一个标准的女王式三段笑。“你不是已经见到了吗？”
　　金发双马尾一愣，随后眯起了眼睛。“虽然不知道你的意思，但是我可以确定这个神奇的国家不是姐姐你领导的哦！不要以为只有你会查我的底细！”
　　“这样吗，但是啊，世界上总有一些事情不是你能掌握的！”米兰达猛地合上折扇，然后对着多菲蕾娅的方向一指。“这位可是这个国家的最高领导人哦！相当于国王一样的存在，爱莉妹妹，你的礼仪呢？”
　　“纳尼！？”可怜的爱莉瞪大了眼睛。“不应该啊，她带着我们走了这么久一个向她行礼的人都没有！”
　　后宫起火了呢！多菲蕾娅抬眼看了看一脸无奈的赫鲁尼，笑嘻嘻的走过去拍了一下米兰达的胳膊。“行了，别在这里闹，会打扰到别人工作的。”
　　“是我的失礼。”米兰达收起折扇微微鞠躬道歉。
　　“还有爱莉，我的确是国家元首，但是我不要求每个人都对我行礼。”多菲蕾娅对着爱莉双手抱胸严肃的说：“这里可是帝国中枢统合部，每个人都很忙，我也不喜欢给别人添麻烦，所以除了下达命令或者正式场合之外，可以不用行礼，这是我们的规矩，放松些，不要拘谨，畏畏缩缩的话可是会被瞧不起的！”
　　“额......是。”爱莉低下头松开了赫鲁尼的衣袖。“真是抱歉。”
　　多菲蕾娅笑着摆了摆手。“嘛，不要在意，我们的第一站是皇家科学院，前段时间科学院院长给我发了封报告说他们最近取得了技术进展，正好今天去看看。”
　　皇家科学院就是帝国最高科学研究机构，里面的人除了本地居民之外还有一些秘密挖过来的的对古代科技研究着迷的怪人，怪人和怪人放在一块最后就变得更奇怪，幸好多菲蕾娅选了一个还算是不错的家伙当院长，而且以研究经费为要挟让他们遵守规定，否则科学院一个星期就会被炸上天好几回了！
　　科学院现在的收养工作是解读古代人遗留的科技断层，由于古代人的核战争一瞬间摧毁了他们的文明，紧急情况下保存下来的科技并不全面，就像帝国的天眼系统，300多颗卫星能够全方位监视整个世界！但是古代人的电子技术刚刚步入集成电路时代，大部分设备还是老式的晶体管计算机，这些卫星是怎么发射上去的？他们的功能是通过什么来实现的？这些资料早就随着核战争化成灰烬了，想要了解古代人的秘密就必须先一句残留的科技来揭示古代人的科技树，并且按照现在的方法努力地复制那些残缺的技术。
　　这一次科学院的重大研究突破其实就是集成电路方面的。
　　“所以，这就是你们弄出来的集成电路原型？”多菲蕾娅瞪着眼睛死死地盯着面前的白大褂，这位半秃顶的中年大叔浑身激动得直发抖，他颤颤巍巍的捧着一块方方的透明塑料盒子，里面是固定好的几个不知名的元器件，这些元器件被几根铜质导线互相连接起来，然后整体封在这个透明的塑料盒子里，就连元器件上的焊接点都看的清清楚楚。
　　这个东西差不多有成年男人一个巴掌大小，造型糟糕而且看起来非常劣质的感觉。
　　“这个......就是我们亲手制造的集成电路原型，经过实实实验，我我我我们......咳咳，抱歉，元首，我太激动了。”大叔尴尬的用另一只手拍了一下自己的大腿，试图让它们停止颤抖。“我们已经证明，这样链接在一起的结构比起独立的晶体管设备体积更小而且性能更高，这已经符合古代人对于集成电路的构想了。”
　　“也就是说，这东西真的是集成电路？”多菲蕾娅伸手捏住那个小塑料盒子，然后小心翼翼的拎起来观察了一下。“看起来.....其貌不扬？”
　　大叔笑呵呵的回答：“这是因为，这东西是我们手工制作的，接下来只要改进一下构解机的构造精度，我们就能利用它们制造出更加精细的设备，保守估计我们可以在三个月内把帝国中心数据库主机的体积缩小到现在的二十分之一，还有哪个体积庞大的构解机，技术部已经解析了它的结构，运用集成电路的话，至少能吧体积减少一半！”
　　“太棒了。”多菲蕾娅把那个珍贵的集成电路原型放回了大叔的手里。“我已经对那个反应缓慢占地庞大而且噪声烦人的主机房很是不满了，如果你们能做到的话，我就允许你们去探索前几天刚发现的地下神秘设施！”
　　“这真是太好了！”白大褂大叔的身子都得更厉害了。“我迫不及待的想要把这个消息告诉同事们了！那么，我先回去，元首您慢慢看。”
　　看着那个古怪的白大褂大叔捧着他的集成电路原型急匆匆的往研究部跑去，多菲蕾娅感慨的摇了摇头。“这还真是.....被他们弄出来了！”
　　米兰达、赫鲁尼和兰帕德他们几个一头雾水的站在后面。“虽然不明白这是什么，但是听起来很厉害的样子.....”
　　“哈！”多菲蕾娅笑了起来，一蹦一跳的回到伙伴们身边。“这可是通往未来的钥匙！如果集成电路能够顺利的发展起来，那么洲际导弹也好，电子计算机也好，很多东西就能迅速的崛起，科技树就是这样，解放了关键的节点就会迎来科技大爆发，也许再过十年，我们就能在月球上殖民了呢！”
　　“嘛.....听起来很厉害呢.....”米兰达尴尬的笑了笑。“也就是说，这东西其实是某种技术的基础？”
　　“没错！古代人的黑科技就是从这里开始的！更何况我一直主张科技与魔法共同发展互相结合，如果能够顺利的研究下去，我们的帝国绝对比古代人更先进！”

少女的野望 深海

带着大家在科学院转了一圈，他们又去了几个新建好的区域；在多菲蕾娅的要求之下，帝国的标准道路最少都是双向六车道的沥青路面，对于车辆还不多的帝国来说这样的路已经是畅通无阻的了，因此乘坐多菲蕾娅的元首专车绕着帝国跑了一圈之后，天也黑的差不多了。
　　“那么！接下来我们就要穿过帝国中央主干道直接回统合部了哦！”银发少女竖起食指睁着一只眼睛俏皮的向大家介绍道：“这可是帝国最繁华的街道，基本上在帝国排的上好的商家都聚集在这里，可以说是应有尽有，大家要不要去买买买啊？”
　　赫鲁尼兴奋的趴在车窗上大声嚷嚷着：“哇哦！居然连魔法物品都有得卖！这么大一栋楼里面都是商店吗？”
　　“当然，这是大卖场嘛！”多菲蕾娅指着那栋六层高的大卖场，外墙上的霓虹灯交替闪烁着。“这栋楼是由毕耶吉翁商会租下的，里面都是商会旗下的店铺，当然一层也有租给其他商铺的门面，我偶尔也会来逛一下呢。”
　　“那个商会是.......”米兰达握着扇子指着卖场门口的大灯牌。“从没听过呢，是本地商会吗？”
　　银发少女点了点头，笑呵呵的回答：“当然，我们虽然有贸易路线，但是在打下一块地盘站稳脚跟之前可没敢让外来商会入驻！天知道他们是不是间谍，会不会暴露我们的本土所在地。”
　　“真是脆弱的帝国呢。”爱莉托着脑袋低声说：“表面上看起来虽然繁华，但是整个国家只用了几个小时就能转一圈，这也未免......”
　　“太小了，对吧。”多菲蕾娅打了个响指。“所以我正在努力寻求向大陆扩张的途径和方法，又能保全自己又要得到扩张的机会，想要做到两全其美可是很难的。”
　　兰帕德搓了搓手。“那个，我们只是在城区转了一圈吧，我看边缘地带还有很多森林呢，多菲你不打算开发一下吗？”
　　多菲蕾娅摇头否认。“不，我的计划是将帝都的规模扩大到整个岛屿的65%就停止，对自然的开发是要保留限度的，你们从工业区路过的时候没有感觉到那边的空气不太好吗？”
　　“确实。”米兰达下意识的捂住鼻子。“就像什么东西在鼻子和肺部灼烧一般难受。”
　　一直生活在自然之中的大陆本土人当然没有感受过糟糕的空气污染和pm2.5，所以工业区那样污染较高的空气对于米兰达他们来说绝对是难以忍受的，会有这样敏感的反应也是情理之中。多菲蕾娅叹了口气。“其实工业区那边的环境改善工作一直在进行，而且你们也见过古代人留下来的构解机技术了，没有这项技术污染还要更可怕，我可一直想要把帝都建立成花园城市的啊。”
　　“至少城区里的空气不错。”爱莉侧过头去观察着路中间和两侧的绿化带。“确实是很不错的景色，植物的搭配也很合理，一年四季都能保证有绿色植物的存在，你有一位优秀的园艺师。”
　　“哈！那是自然，那么.....”多菲蕾娅的脸上渐渐浮现起一抹暧昧的笑容。“赫鲁尼，你们三位要不要去宾馆休息一晚呢？统合部的住宿条件只是基本配置，和学校宿舍是差不多的，难得来帝国玩，带着你的妹子们去找一家love
　　hotel如何？”
　　“love
　　hotel
　　是什么鬼！？”米兰达的扇子“啪”的一声打在了多菲蕾娅的脑袋上。“不要乱出主意啊！”
　　可怜地银发少女双手捂着脑袋缩回座椅上。“呜~！米兰达你怎么了？你不是一直致力于逆推赫鲁尼的嘛！love
　　hotel
　　可是有着暧昧的灯光幻境，温馨的爱心大床和各种小道具的爱之场所！梦幻、想象、与甜蜜的气氛绝对会让你度过一个愉快的夜晚的！”
　　“什么啊你那个推销员一样的话语......话说你为什么这么熟练啊！”米兰达再次扬起了扇子。“要去你自己和兰帕德去吧！不行，你这样的家伙需要矫正一下！”
　　“是是是是这样的地地地方吗？！”接受传统的贵族教育的爱莉小姐顿时红透了脸，双手扭捏的在腹部交叉起来。“那个.....如果亲爱的你不介意的话......”
　　“我介意！”米兰达猛地回头瞪着赫鲁尼。“怎么说我也是正宫，赫鲁尼的第一次是我的！”
　　“哈？就算是米兰达姐姐你也不能强迫亲爱的吧！这种事应该让他自己决定！”
　　“什么！赫鲁尼！”米兰达的手默默地伸向了手腕上的空间手镯。“柴刀还是伐木斧，自己选择吧！”
　　“我一样都不要！”
　　看着三人再次上演的闹剧，多菲蕾娅咧嘴一笑。“真是温馨的日常呢，三个人关系真好！”
　　你就睁着眼说瞎话吧！
　　可惜愉快的日常还没进行几分钟，加长礼车上的通讯器突然响了起来。多菲蕾娅示意大家安静一下，随后拿起了通讯器按下接听按钮。
　　通讯器里传出了汉密尔顿低沉的话音：“元首，鹦鹉螺号......失去联系了。”
　　“知道了。”多菲蕾娅挂断了通讯，脸色沉了下来。
　　“鱼雷！”
　　“轰！”剧烈的爆炸顿时将海狮号吞没，停在原地而且没有开启护盾的老爷潜艇被这两枚不知哪里来的鱼雷直接命中，被爆炸引燃的弹药把狭小的艇身像一根炮竹似的炸开，金属碎片伴着脱离下来的部件向破片手类似的到处飞射。海狮号的艇长整个身子被炸飞出去，他的双腿在一瞬间就被炸断了；登上海狮号的帝国水兵也没能幸免，更不要提那些在艇内的凯撒王国水兵了，这些可怜人只能随着这个铁棺材一起长眠。
　　鲍尔曼呆呆的看着正在燃烧下沉的海狮号，站在他身边的鹦鹉螺号艇长现在只剩下一截断臂，海狮号的甲板炮被爆炸的威力甩飞过来当场砸中了那位艇长，连带着他的尸体一起落进了远处的海水中。
　　“神啊！这究竟是怎么了！？”鲍尔曼喃喃自语着低下头，海面上是一片狼藉，海狮号还在燃烧着的艇身一半沉入了水下，另一半高高翘起在海面上以肉眼可见的速度下沉；几具残缺的尸体漂浮在水上，伴随着无数可以漂浮的碎片一沉一浮。
　　“我的天！”听到声响从潜艇里跑上甲板的两位帝国水兵也吓呆了，一切都发生得太突然，还没回过神来，一起谈笑的战友和那个一直严肃艇长就已经变成了尸体。
　　“发生了什么？现在谁负责指挥？！”帝国水兵一把揪住身边还在发呆的鲍尔曼，使劲摇晃了几下。“清醒一点！”
　　“是我......是我......”鲍尔曼眨了眨眼，摇了摇头让自己回过神来。“我是海狮号的副艇长。”
　　“那就快下命令吧！”
　　但是鲍尔曼不知道该怎么做，他虽然是海军学校毕业的，但是凯撒王国的潜艇就这么两艘，也从来没有出海参战过，学校教的都是从其他国家海军学来的知识；他本人虽然在潜艇上待了两年多，却从来没有直接指挥过，面对这样的突发情况，他的大脑一片空白。
　　“鲍尔曼！”
　　有人呼唤自己的名字。鲍尔曼循着声音向海面上望去，在波浪间一沉一浮的正是没了双腿伤势严重的海狮号艇长！老艇长拼尽全身的力气举起右手做了一个指挥常用的手势。“下潜！”
　　鲍尔曼犹豫了一下，他看了看老艇长与鹦鹉螺号的距离，想要用绳子把老艇长救上来。
　　“鲍尔曼！”
　　“艇长！我这就去救你！”他慌忙的喊着。
　　“鲍尔曼！下潜！快下潜！现在你是艇长了！”
　　“艇长.....”鲍尔曼闭了闭眼，一滴泪珠顺着眼角悄然滑落。“是！”
　　他对还在甲板上的水兵挥了挥手，迈开脚步向鹦鹉螺号的舰桥跑去。“快进舱里！我们要下潜！快！”
　　三步并作两步爬上舷梯，回头确认甲板上没有人，鲍尔曼顺钻进了舱盖然后拉住手柄把它锁死；接着，他扶着梯子滑到低，这下面就是主控舱了。“为什么还不下潜？再不快点我们就完了！”
　　“这上面的字我不认识！”一位还是好的水兵大声回答。“我不知道哪一个是主水舱水泵！”
　　“去帮他！”鲍尔曼抓住一个帝国水兵指着他。“快！”
　　“该死的，这不是通用语！”
　　“这是什么？”
　　“我需要帮助！”
　　主控室里传来了嘈杂的喊声。两位帝国水兵也知道现在的情况紧急，他们赶忙跑去寻求帮助的人那边。幸运的是，鹦鹉螺号的柱同时中间竖着一面舵轮，这个怎么看也是舵手的位置，一位凯撒王国的水兵直接跑过去抓住了舵轮。
　　“绿色绿色绿色，绿色灯是什么意思？”鲍尔曼盯着侧面那一大排指示灯，他同样看不懂上面的字，但是至少他不是色盲。
　　“绿色代表没问题！舱门全部关好，组件运转正常！”
　　“很好！我们需要赶快动起来！”
　　“正在做了！”
　　一位帝国水兵飞快的穿过走廊来到了艇尾，凯撒王国的机械师对鹦鹉螺号的动力系统一头雾水。
　　“听着，这是电力引擎，这是魔动引擎，这个是主要引擎，这个是辅助引擎明白了吗？”他指着每一个操纵杆解释道：“必须先启动主要引擎才能启动辅助引擎！”
　　“了解！”机械师把那些操纵杆全部向上推倒顶。鹦鹉螺号的两组螺旋桨终于动了起来，黑漆漆的艇身微微摇晃着破开海面向前移动。“我们现在有动力了！”
　　“主要水舱水泵！”另一位帝国水兵在主控室内陪着王国的水兵折腾那些开关。“辅助水舱水泵，平衡舱水泵在这！”
　　“好的好的！”说着，两人落下水泵开关，强力的水泵开始讲海水泵入水舱，鹦鹉螺号终于开始一边前进一边下潜。
　　“鱼雷有吗？我们有什么武器？”鲍尔曼急切的问。
　　“我们又十枚鱼雷，艇首八枚艇尾两枚，都是带近炸引信和触碰引信的氧气鱼雷！”
　　“很好！我需要两个人去艇首！”
　　“是！”一位空出手来的水兵急匆匆的往艇首跑去，另一位帝国水兵跟着他。
　　“声呐室！敌人在哪？”
　　“螺旋桨音，方位034！距离1.1公里！深度15米！”
　　鲍尔曼皱起眉头。“是一艘潜艇！右舷引擎全速倒车！”
　　“是！右舷全速倒车！”
　　“艇首鱼雷准备扇面状发射！”鲍尔曼一挥手大声下令，随后靠近一边的操作台，这里有一个深度表指示着鹦鹉螺号的深度。
　　“长官，现在我们的深度是15米！”
　　“保持深度！一定要干掉这帮混蛋！”

少女的野望 水下的对决

鹦鹉螺号较大的身躯和强劲的引擎在这种情况下反而造成了负面效果，那艘来历不明的潜艇可以轻易地通过听音器来确定他们的位置，而鹦鹉螺号较大的艇身很难规避近距离发射的鱼雷。
　　“敌方发射鱼雷！两枚！直奔我们而来了！”声呐员急切的大声报告着。
　　鲍尔曼走到舵手身后看着他面前的罗盘。“这潜艇转的真他妈快！艇首鱼雷准备好了吗？！”
　　鱼雷舱的水兵拿起挂在墙上的通讯器。“鱼雷准备完毕，随时可以发射！”
　　“很好！舵手，让我们保持航向在034！”鲍尔曼伸手用衣袖抹了抹脸上的汗珠。“谁都好去看一下我们的护盾强度！”
　　“我看不懂这上面的字！”
　　鲍尔曼低声骂了一句，然后指着声呐员。“你去帮帮他！你们帝国人干嘛不用通用语写标记！？”
　　声呐员只是紧紧地捂住他的大耳机。“鱼雷高速接近中！敌人再次发射鱼雷！数量2！”
　　“好吧你待在那！”鲍尔曼转身抓起通讯器。“轮机舱！两舷全速后退！”
　　“是！全速后退！”机械师说着，拉住那些操纵杆把他们全部拉到后退档位；从全速前进状态下直接改成全速后退，这样粗暴的操作使鹦鹉螺号的轴箱发出一声金属的悲鸣；不过帝国的工业水准还是经受住了考验，即使这样违规的破坏性操作也没能让引擎和轴箱失效。
　　“轰”一声闷响，鹦鹉螺号剧烈的晃动了一下，舱内没有固定的零碎物件噼里啪啦的掉在地上，脆弱的陶瓷盘子和玻璃制品全部摔了个粉碎，就连一直亮着的电灯都因为电压不稳闪烁了几下。
　　“我们中弹了！”鲍尔曼心里一沉，赶忙抬头看向设置在旁边的指示灯面板，幸运的是，面板上的指示灯依然是一片绿色。“这里显示正常，艇首和艇尾有什么异常吗？！”
　　“艇首正常！”
　　“艇尾正常！”
　　“护盾呢？！”鲍尔曼的目光在舱壁上那密密麻麻的仪器和表盘上扫过。“告诉我的哪个是显示护盾强度的仪表？”
　　“那个拳头大小的圆形指针表盘！上面的标记是蓝色的！”声呐员提醒了他一句。“还有两枚鱼雷，预计二十秒后抵达我们的位置！”
　　“找到了！”鲍尔曼终于找到了一个符合描述的仪表，上面的指针指在绿色的区域，但是看起来已经下降了总强度的四分之一了。“我们的护盾还好，敌人的最后位置确定了吗？”
　　“最后方位034！我听到水泵声，敌潜艇正在下潜！目前深度20米！”
　　“这都能听出来？真是了不得的精度......艇首鱼雷一号至四号，定深35米，五号至八号定深40米！全部设置航速最大，十五度角扇面状散布！”
　　“了解！艇长，我们要展开隔音结界吗？”
　　“不建议这样做！我们的护盾本身就不强，展开结界需要消耗动力炉的出力，万一出力不足被击破护盾就糟糕了！”声呐员急忙出言。
　　鲍尔曼皱了皱眉头，也没敢犹豫。“不展开结界，我们下潜到25米！轮机舱！两弦全速三分之一前进！”鲍尔曼扶着栏杆跨过地上的不明瓷器碎片，之后穿过主控室的隔离门来到声呐室。“监视敌人的动向，他们可能已经打掉了全部的鱼雷现在毫无还手之力，这是个好机会！”
　　“明白......鱼雷接近中......三......二......一......”大家不由自主的屏住呼吸，抬头望着四周坚固的船壳静静地等待着。
　　然而什么也没有发生，鹦鹉螺号并没有被击中而产生的摇晃和震动。
　　声呐员长舒了一口气。“擦过去了，敌潜艇继续下潜，深度30米，距离1.4公里！”
　　“轮到我们反击了！”鲍尔曼回到了主控室，一把抓起了通讯器。“艇首鱼雷一号至四号发射！”
　　“是！发射一号至四号！”
　　四枚鱼雷从敞开的鱼雷发射管内接二连三的钻了出来，帝国标准的氧气鱼雷有着更快的航速和更长的射程，而且氧气产生的尾迹更小，这些可都是标准的610MM鱼雷，命中一发都够敌人喝一壶的了。
　　“一号至四号已经射出！五号至八号准备就绪！”
　　“五号至八号发射！”
　　“是！五号至八号发射！”
　　鲍尔曼仿佛透过结实的艇壳看见了那些鱼雷一般，他伸出手隔空点了几下。“一、二、三、四.......看你往哪跑！”
　　声呐员紧紧地捂住耳机，不放过一点声音，大家紧张的盯着潜艇前方，因为激动和压抑的气氛而呼吸急促，他们默不作声，心里期盼着这些鱼雷能够命中哪怕一发！
　　十几秒过去了，声呐员的耳机里依然没有传出爆炸声，他回头看了看身后一门之隔的主控室，迎上了大家期盼的目光。
　　再等等吧.......声呐员皱起眉头，双手按住耳机低下头仔细的倾听着。有时十几秒钟过去了，耳机里一片寂静。
　　“我想....我们没有命中......”他无奈的摇了摇头，低声说出了结果。“没有爆炸声。”
　　“该死！”鲍尔曼恨恨的锤了一下舱门，无奈的转过身来。“看下鱼雷储备仓，还有鱼雷的话赶快装填。”
　　“备用鱼雷的话是有的，但是就算我们有专门用来装填鱼雷的设备，全部装好的话也许要十几分钟......”
　　“总之先装填吧.....”鲍尔曼靠在舱壁上懊恼的揪了揪头发。“声呐还能搜索到敌人的位置吗？”
　　声呐员摇了摇头。“完全没有声音了，海水的声音还能听到，但是除了我们自己的螺旋桨音之外任何船只的声音都听不见。”
　　鲍尔曼皱着眉思考了一会儿，然后抬头问声呐员：“会不会是开启了隔音结界？”
　　没错，隔音结界，潜艇的标准配置；隔音结界法术可以单向阻隔结界内部的声音传播到结界之外，因此对于潜艇来说绝对是非常实用而且强大的东西，敌人的主动声呐返回的声波同样无法穿透结界，所以在漆黑的深海之中，开启了隔音结界的潜艇就和隐形了一样无迹可寻。
　　可惜世界上没有十全十美的东西，为了保证效果，隔音结界设备所释放的结界是围绕艇身的一个直径大于船体长度的球状范围，维持这么大范围的结界需要消耗很多的魔力，这对于潜艇搭载的动力炉来说负荷不小，长时间开着的话很快就会让动力炉过载导致出力不足等一系列后遗症，所以明智的艇长都会选择恰当的时机短暂的开启隔音结界来达成某种战术目的。
　　当然，船载的魔法波动雷达切换成对水下模式，或者加利亚帝国驱逐舰和巡洋舰都会装备的的拖拽式水下扫描器不是运用声波作为探查手段的，所以不受隔音结界的影响。
　　遗憾的是鹦鹉螺号是帝国制造的第一代潜艇，上面没有搭载水下用的魔法波动雷达或者水下扫描器，所以他们暂时是找不到这艘潜艇的位置了。
　　“也许我们已经重创了目标。”鱼雷舱的那个帝国水兵通过通讯器汇报道：“我们的鱼雷有技术成熟的感应引信，距离船体很近的时候会自动引爆，护盾可以抵挡直接伤害但是无法抵挡震动和冲击波，这么近的距离爆炸的鱼雷怎么说都会破坏掉他们一部分设备的。”
　　“我们的鱼雷钻进了隔音结界然后引爆了，因为结界的缘故所以听不到爆炸声吗？”声呐员点了点头。“有这种可能，不过还是别掉以轻心。”
　　“说的是。”鲍尔曼站直了身子扶着舱壁上的扶手。“我们也开启隔音结界，然后下潜到90米深度静默一会儿，半小时之内没有异常的话就浮出水面。”
　　“是。额......艇长？”水兵犹豫了一下，凑近鲍尔曼低声问：“接下来怎么办？密码本在.....原艇长身上，而且我们的潜艇完了，这艘潜艇可是帝国那边的......”
　　鲍尔曼耸了耸肩。“走一步看一步吧，我会想办法联络王国那边的，这种事情就交给上面的人打理，现在让我们赶快下潜吧。”
　　“是，艇长。”
　　两小时后，距离海狮号被击毁的地点约一百十公里远的海面上，一艘白色涂装的潜艇悄然浮出水面。这艘潜艇还是老式的造型，整个艇身就像是一艘小船上面插了一根圆筒状的舰桥，造型很想经典的二战德国U艇；刷着白色防水漆的舰桥上画着一个大大地金色勾边红色填充样式的十字架，这个十字架徽章的背后画着一柄交叉的船锚和长剑。
　　这正是教会海军的标志！
　　潜艇看起来比凯撒王国的海狮号大一些，不过整体而言却显得很狼狈，前甲板的甲板炮不翼而飞，只剩下一块扭曲的金属炮座，潜艇微微向右倾斜，右侧的防鱼雷凸出部和架空甲板的支撑结构有些变形，就像被什么东西狠狠地砸了一下，而艇尾的木质甲板已经碎掉了一块，一侧的水平调整舵面彻底扭曲卡死，估计是无法再使用了。
　　即使是在潜艇里，这些船员们都穿着类似袍子的制服，他们有的正在手忙脚乱的整理散落的物品，有的浑身湿透，手上提着工具来回奔波。
　　“我们情况如何？”带着一顶军帽，身上的制服有着金色垂穗装饰的男人揪住一位路过的船员问道。
　　“啊，艇长！”那位船员急忙鞠躬行礼。“我们的艇尾左侧水平舵卡死了，右侧防鱼雷凸出部破裂进水，船舱内部管道多处破裂但是还在控制之中，底舱渗水，维修通道和动力炉的底部管线都被淹了，麻烦的是轮机舱。”
　　“轮机舱怎么了？”
　　“左舷的魔动引擎完蛋了，引擎过载爆裂产生的魔力射流杀死了我们的三个机械师，就是那个胖子和他的两个跟班！他们全死了！”
　　这个消息对于艇长来说无疑是晴天霹雳。“那引擎的具体情况呢？！”
　　船员赶忙回答：“左舷的电力引擎还能用，但是右舷的发电机卡死了，我们只剩左舷的发电机和两组电池的备用电源。”
　　“混蛋！电力引擎的耗电量远比带动发电机产生的电量要多，单靠一侧的发电机我们迟早会用光全部的电能储备！动力炉.....动力炉还好吗？”
　　“动力炉完好，虽然管线被淹了但是运转正常。”
　　艇长这才稍稍松了一口气。“该死的，我们的运气还算不错，那些鱼雷居然会自己爆炸，这件事情一定要上报给大审判长。”
　　“是。”
　　艇长摘下自己的帽子卷成一团，像抹布一样抹掉脸上的汗水。“找人去看看那个发电机，最好能让它重新工作，另外，叫通讯员过来！”

少女的野望 情人节的巧克力果然是要亲手做

“元首！”
　　“砰！”多菲蕾娅办公室的大门被粗鲁的推开了，少女皱起眉头很是不满的对着来人斥责道：“搞什么啊！虽说我不在意礼节规矩，但是你好歹敲个门啊！真当我好欺负啊？信不信我治你个不敬之罪让你去吃牢饭啊混蛋！”
　　粗暴的推开门的正是汉密尔顿，老宰相这次休假尚未结束就因为鹦鹉螺号的事情被召了回来，此刻他头上密布着细小的汗珠，沧桑且略显枯黄的脸上却带着一丝急切和微笑。“元首，鹦鹉螺号来消息了，是内部密码！”
　　“什么！很好！”多菲蕾娅虽然嘴上咋咋呼呼的，但她并不会真的因为不敲门这点事情和人家生气，此刻少女一下子蹬开椅子，兴冲冲的跑过来。“怎么样？具体情况如何？卫星照片上那副惨状可是吓死人了！”
　　汉密尔顿喘了口气，把手上的文件递了过来。“元首，鹦鹉螺号还算安好，但是......详细情况都在报告里了。”
　　多菲蕾娅看他欲言又止，心里一沉，随即翻开了报告。“艇长和大部分船员阵亡，只留下两位帝国税收，其他的六个人全是凯撒王国的水兵，这帮门外汉就这样还能操作鹦鹉螺号击退敌人的袭击，不错嘛，不过这个神秘的袭击者.......”
　　汉密尔顿沉了沉眉毛。“目前没有任何消息，但是可以确定的是，袭击鹦鹉螺号和海狮号的是一艘潜艇。”
　　“那就排查一下，有能力制造或者购买了潜艇的国家也就那么几个，对比一下卫星照片，竟可能的找出哪里少了一艘潜艇，说不定就会有转机呢？”
　　“是，另外，这些是今天的文件，请您今！天！务！必！过目一下。”汉密尔顿说着，从空间戒指里掏出一摞文件放在多菲蕾娅的办公桌上。虽然这一次的文件比起往日来说要少得多，但是多菲蕾娅还是不想折腾这些东西。
　　“嘛~工作还是要做的......话说这一次的量似乎变少了啊！”
　　汉密尔顿笑了笑，对多菲蕾娅眨了眨眼睛。“还有一件事，元首，兰帕德先生在门外求见。但是这里是您的办公场所，我让他在楼梯间旁边的接待室等了。”说完，老宰相带着莫名其妙的笑意侧身退出了门外。
　　看着汉密尔顿那个诡异的笑容，多菲蕾娅浑身打了一个寒战。“今天太阳从西边出来了？汉密尔顿这个老家伙笑得这么猥琐？”小声嘀咕着，多菲蕾娅伸手去翻的桌上的日历。
　　看到明天日期下面的标注，多菲蕾娅顿时愣在了当场。
　　“情人节......”
　　按照大陆统一的历法，情人节就在新年前三天！少女望了望窗外，此时已经开始飘起雪花来了，也就是说明天的积雪估计会更加衬托节日的气氛！兰帕德这个时候来......少年的心思猜也猜得到了。
　　不妙啊！不妙！多菲蕾娅默默地攥紧了拳头。情人节可是要亲手制作巧克力、曲奇等甜点送给对方的，就凭自己那能炸掉厨房的手艺，巧克力什么的......完全没可能！
　　只能去买了吧.....多菲蕾娅头痛不已，不过少年还在门外等着，自己在这纠结把人家晾在外面也不是什么办法，总之先见到人再说？少女这样想着，打开了办公室的门。
　　由于是元首的办公室，本身就位于统合部较高的楼层所以面积不大，办公室外面只有一条不长的走廊，走廊的尽头就是连接着楼梯间和电梯间的接待室。多菲蕾娅平复了一下自己纠结的心情，然后伸手理了理头发，走向了休息室。
　　“吱嘎——”古朴的木门被推开了，多菲蕾娅探头进来，果然，兰帕德正老老实实地坐在休息室的长椅上，手边放着一束花。这可真是.....多菲蕾娅轻手轻脚的进了门，然后扫视了一下四周，果然，原本在自己办公室门外和接待室门口执勤的警卫全都不见了！
　　“那个......”少女不好意思的轻声开口。“兰帕德，你来了啊.......”
　　不知是不是太紧张，兰帕德猛的从椅子上跳了起来，脸颊到耳根一片通红。“那个.....多多多菲，我想......”然后少年发现自己忘记拿着花了，于是他弯下腰把放在椅子上的花束拿了起来，接着想上战场似的双手握住花束向前一伸，微微低下头大声说：“这个.....多菲，明天有空吗？我我我......想约你出去逛逛！”
　　看着少年这紧张而又羞涩的样子，多菲蕾娅突然想起了自己穿越前的样子，那时候的自己是一个从来都没和女孩子牵过手的宅男，然而自己的运气也不算差，居然遇见了一个还算不错的妹子。
　　至少人家妹子同意和自己去看电影，这可是非常珍贵的体验啊！想当初，自己捧着一束花和妹子见面的时候也是这样一副尴尬万分的样子，兰帕德这个表现到也在多菲蕾娅的预料之中。虽然已经约会过不止一次了，但是这一次可是情人节的邀约，意义要更加深厚一点。
　　话说自己要不要准备点什么措施？多菲蕾娅满脑子胡思乱想起来：要不要去找一下米兰达呢？那家伙的话，果断带了一大堆杜蕾·丝冈本一类的东西，准备一个是不是比较好？又或者穿一条色气满满的黑色蕾丝吊带袜？
　　“额......多菲？”
　　“啊，那个，太紧张不小心.....哈哈哈哈......”发现自己完全走神而且开始胡思乱想，多菲蕾娅急忙反应过来不好意思的摸了摸后脑勺。“明天的话，没问题的哦！”
　　“没问题吗！太好了！”兰帕德完全松了一口气，双手也不那么僵硬了，他笑着把手上的花束往多菲蕾娅怀里一塞。“那么，明天见！”
　　“等一下啊！”少女没好气的瞪了他一眼。“时间呢？地点呢？”
　　“下午三点，在统合部前面的广场见，如何？”
　　一看就是临时想出来的！多菲蕾娅微微叹了口气，为什么自己就看上了这么一个笨蛋呢？哪有约会都不讲清楚时间地点的！？这家伙真的是笨蛋吗！？“知道了，那么请不要迟到哦！”
　　“嗯！我会准时....不，提前一点到达的！”
　　“这种事情不用说出来啊......”
　　“哦.....那么......”兰帕德低下头挠着脑袋不知道该说什么好。“总之，我还会送给多菲一件礼物，请好好期待吧！”
　　少女眉毛一扬。“哦！那我就用心的期待了！”
　　“那么，我先走了！”少年说完，红着脸转身跑下了楼梯。
　　多菲蕾娅的嘴角勾起了一抹淡淡的微笑，她无奈的耸了耸肩，然后抱着花束转身往办公室走去。结果刚推开接待室的门，走廊上的卫兵和侍女又都出现了！他们一副事不关己的样子一本正经的干着自己的事情，似乎对多菲蕾娅毫不在意，事实上那些侍女们的视线时不时地往她手中的花束上扫去，满眼都是八卦的神色。
　　“你们刚才都消失到哪里去了？瞬移吗？闪现吗？怎么突然又都出现了？！”多菲蕾娅没好气的对着一位衣着笔挺的卫兵吐槽。
　　“我的元首，刚才是休息时间，我们去另一边的休息室了。”卫兵一板一眼的回答。
　　多菲蕾娅抬了抬眼镜哼了一声，这才向自己的办公室走去；腾出一只手来推开门，少女停下了脚步。“算你们有眼色，明天开始你们的休息时间增加十五分钟。”
　　叫来一位侍女去料理花束，多菲蕾娅坐在自己的办公桌前撑着脑袋，满不情愿的拿起一份文件，虽然双眼盯着文件上的字迹，不过少女的思绪早就不知道飞去哪里了。
　　明天还有约，今晚.....看来是要熬夜了，不过说到礼物......果然是巧克力外加别的东西吧！少年的料理水平没问题吗？虽然只见过他做烤肉和干粮什么的，巧克力的话.....不会是买的吧......不！兰帕德不是那种人，他一定会努力亲手制作的！
　　想到这里，多菲蕾娅眉头一皱，低头看了看自己的掌心。巧克力什么的......要去买吗？果然买来的当做义理的送给伙伴们就好，但是兰帕德的那一份，亲手做一次也没关系的吧！虽然自己的水平差到爆炸，但是好歹有那么多御厨在，找他们帮忙的话，哪怕是自己这种地狱级别的料理水平应该也是没关系的吧！
　　多菲蕾娅伸手敲了敲脑袋，然后下定决心一般拿起了桌子上的通讯器。
　　“喂？是我，对，今晚七点以后把厨房空出来，麻烦那个负责甜点的厨师加个班，晚上我需要他帮忙！”
　　情人节的本命巧克力果然还是要自己亲手做的才行！

少女的野望 欢迎来到甘城光辉游乐园！

虽然感觉很糟糕，但是我这算是成功了吧！兰帕德默默地握紧了拳头。情人节的约会，想一想心里都很激动啊！不知道多菲她会不会盛装打扮呢？
　　“你是笨蛋吗？”赫克托的声音突然出现在少年的脑海里。“老夫我沉睡了许久，结果刚醒来就看到你邀请人家约会时扭扭捏捏的样子，这可是会让人家妹子对你的印象大打折扣的哦！”
　　“哎！？”兰帕德楞了一下，这才喜出望外的看着自己手上的手环。“赫克托老师！您终于醒来了！”
　　“因为老夫我最近没有得到什么魔力补给啊，你这家伙穷到这种地步吗？只买了一块魔晶石！”赫克托懒洋洋的回答道：“要是你舍得给我弄个百十来块魔晶石，我早就能恢复了！”
　　百十来块？我靠，魔晶石品质好一点的一块都要好几十个金币啊！少年哭丧着脸。“那个，赫克托老师，请您务必体谅一下在下的经济问题.....”
　　“切，总之，你说明天要送给小姑娘礼物对吧，准备了吗？”赫克托也没有继续纠结下去，反而询问起了兰帕德关于约会的问题。“实现要弄清楚人家喜欢什么，这样投其所好的送礼，效果可是非常显著的哦！”
　　听到这话，兰帕德无奈的叹了口气。“其实，多菲她喜欢的东西，我真的准备不来啊！”
　　赫克托在少年的手上猛地震动了一下。“什么？！笨蛋！女孩子无非喜欢的都是花啊、甜食啊、珠宝啊、毛茸茸的玩偶或者宠物啊这类好看或者好玩的东西，你和她相处了这么久居然没有旁敲侧击的问过这些东西吗？”
　　“问了啊，要是没问我也就不会这样说了......”少年耸了耸肩。“大炮、坦克、军舰、大伊万之类的；她就是这么告诉我的。”
　　“.......那小姑娘真的是女孩子吗？”
　　“嘛......所以这一次我只准备了力所能及的礼物啊，真让我去搞大炮什么的，真的搞不到嘛！”
　　“难为你了......”赫克托带着无奈的语气说：“总而言之，礼物已经准备了，那么最重要的就是吃饭的地方和晚上的酒店了，你都准备好了吧？”
　　兰帕德少年一脸懵逼。“酒店？”
　　“房间啊房间，你难道没有预订房间吗？！”赫克托难以置信的语气大声在少年的脑海里嚷嚷起来。
　　“这个......没必要吧。”兰帕德摇了摇头。“多菲她有住的地方啊，为什么要特地去订房间？房价可是很贵的.....”
　　孺子不可教也！赫克托一阵无语，最后干脆不理他了。
　　察觉到赫克托重新陷入沉默，兰帕德也是百思不得其解，最后只能耸耸肩，该干嘛干嘛去了。
　　为了明天的约会，多菲蕾娅这边可有的忙！虽说汉密尔顿很是贴心的减少了今天的文件数量，但是批阅这些文件并且针对一些事件下达指示需要花费不少的时间，更何况晚上她还要临时抱佛脚准备明天的巧克力，从下午到晚上少女忙得不可开交，甚至制造出了帝国独有的怪谈之一——夜间神秘爆炸的统合部厨房。
　　另外此举害的第二天统合部全体人员只能叫外卖.......因为自己的原因导致了这样的后果，多菲蕾娅不得不亲自掏腰包筹集厨房的重建费用和统合部的外卖费以及受伤大厨的医疗费，当然这是后话了。
　　虽然炸掉了厨房，但是不管怎么说，成果还是有的！看着放在一边的自己亲手包装的小盒子，多菲蕾娅心里还是美滋滋的，怎么说这也是自己第一次做出来的能吃的巧克力，也许形状有点不好看而且闻起来有些奇怪，口感也有点奇怪，味道也可能会有那么一点奇怪，但是这可是包含了自己全部少女心的产物啊！
　　带着这样的心情，多菲蕾娅三下五除二的解决了桌上的外卖，然后叫来了女仆帮着自己梳妆打扮起来。
　　毕竟是约会，必要的妆容还是要有的；多菲蕾娅的女仆队可是在艾莉西雅的手下训练的，每一位女仆都精通化妆、料理、打扫、射击、机械维修、坦克驾驶、肉搏体术等一些列技能，为元首上妆这种事情对她们来说绝对是信手拈来，再加上多菲蕾娅原本就是个美人胚子，短短十几分钟，一个美艳而又低调的淡妆就这么画完了！
　　“那么，祝愿元首您今天玩得开心。”看到元首对着镜子露出满意的神情，女仆们行了个礼悄无声息的退了下去。
　　穿上了一件款式普通的黑红相间的连衣裙，外面披着一件米黄色的大衣，多菲蕾娅稍微花了几分钟平复了一下自己忐忑的心情，随后带上自己的巧克力出了门，沿途捧着盒饭外卖的工作人员无一不被她今天的妆容惊艳到，有些年轻的小伙子更是差点弄掉了手里的餐盒。
　　看来效果还不错，这样总能让兰帕德那个家伙露出点好玩的表情吧！多菲蕾娅暗自窃喜，然后绕开大门，从统合部角楼的边门离开了大楼。
　　雪花仍然在缓缓飘落，昨晚的鹅毛大雪为整个世界铺上了一层闪耀着银白色光芒的华丽外衣，虽然是午后，但是阴沉沉的天气遮住了温暖耀眼的阳光，因此周围的环境还是显得有些黯淡。
　　不过临近新年，各个地方都点点亮了彩灯装饰在屋外，这些常亮的灯火到时弥补了昏暗的光线和阴沉的天气带来的压抑感，配上飘飞的小雪和城市里郁郁葱葱的植被，反而有一种浪漫的氛围。多菲蕾娅双手背在身后，一步一挪的来到了统合部前方的广场。
　　广场中央的大雕像已经覆盖了厚厚的积雪，围绕着雕像建造的喷泉在这种天气下也停止了工作，洁白的雪地上只留下了稀疏的脚印，看来把空荡荡的广场作为约会地点的人不多嘛！又或者是这个广场正好位于帝国最高权力机关的门口，威严满满所以不适合作为约会地点呢？这样乱想着，多菲蕾娅踏上了干净的雪地。
　　“呦！”属于少年的朝气蓬勃的声音响起，兰帕德正提着一个纸袋站在雕像的旁边；少年今天好像特地打理了一下自己，一头夺目的红发被梳理的整整齐齐，脖子上搭着一条长围巾，身上穿着一件棕色的风衣，扣子没有扣上，就这么敞开着展现出里面穿着的格子毛衣和亮蓝色牛仔裤。
　　仔细打量了一下，多菲蕾娅突然发现今天的兰帕德貌似有点帅气！估计是平时完全不注意打扮并且充满笨蛋气息的缘故吧。
　　“兰帕德，你这家伙打招呼的方式还是这么逊。”多菲蕾娅笑着小跑了两步。“怎么没打伞？”
　　少年快步迎了上去，眼里满是关心和喜悦。“这点小雪完全没有关系的，话说多菲才是，这么冷的天不戴围巾也不打伞，真的没问题吗？”
　　“切！我完全不冷！”
　　“这样吗？还是小心点为妙。”兰帕德解下了自己的围巾套在多菲蕾娅的脖子上。“要是因为今天的缘故感冒了我可是会过意不去的！”
　　“啊咧？”多菲蕾娅挑了挑眉毛，一脸疑惑的看着他。“你什么时候这么会说话了？”
　　“嘛，这个.....不要说的我平时很不会说话一样......”兰帕德笑呵呵的抓了抓后脑勺。
　　我平时有那么不讨喜吗？不过那本《撩妹108招》和《三分钟教你把妹》真的有点用哈......少年心虚的想着。
　　“走吧！”兰帕德整理好多菲蕾娅脖子上的围巾，然后向她伸出手。“难得的约会，总要好好逛一逛才行！”
　　“嗯，那么今天我就期待你的发挥了！”多菲蕾娅轻轻握住少年的手，乖巧的跟在他身边。
　　一开始，兰帕德还是不知道怎么开口，场面一度十分尴尬，但是支支吾吾了几句之后，少年总算是稍微放开了一点，两人也找到了一些话题叽叽喳喳的聊了起来。
　　“话说我们班上的那个家伙啊......啊！到了到了！”兰帕德笑呵呵的指着前面，那是帝国唯一的一家游乐场；多菲蕾娅按照记忆中现代游乐场的布局亲自规划了设计图，整个游乐场占地巨大而且配备了很多游乐设施，不管什么时候这里都是最佳游玩放松的地点之一；就算现在是冬天，部分水上游乐设施没有开放，不过但是摩天轮、过山车、旋转木马和城堡迷宫等基础设施就足够吸引大家的眼球了！
　　之前兰帕德碰面的时候多菲蕾娅就察觉到了什么，现在到了游乐场之后，少女心里一片了然——果然不出所料！兰帕德肯定是找了什么书本或者咨询了什么人！这次的约会地点虽然选择了经典而且简单的游乐场，但是从昨天这家伙的表现来看，当时他约自己出来的时候绝对是没有想好地点的！
　　多菲蕾娅眉眼之间闪过一丝狡黠的笑意。这家伙，这一次还真是挺上心的嘛，不过居然带自己去了自己亲自设计的游乐场，不知道了解到这个情况的兰帕德少年会是个什么样的表情呢？
　　正想着，两人已经走到游乐场门口了。游乐场是免费开放的，门口是两位装扮成吉祥物的工作人员亲切的欢迎着来客们。
　　“欢迎来到甘城光辉游乐园！”
　　没错，这名字就是多菲蕾娅亲自决定的！

少女的野望 开.....开房？！

“唔.......”面色青紫的兰帕德一首抚着兄控一首撑在墙上，整个人看起来非常憔悴，似乎下一秒就要吐出来的模样。造成少年现在这样的窘境的，无非是游乐园目前最受欢迎的游乐项目——过山车。
　　难道说，一开始询问多菲想要玩什么这个决定是错误的吗？！少年努力的忍住胃部的不适，扶着墙的手臂都有点颤抖了。
　　为什么，为什么那么可怕的东西会成为游乐设施！明明是酷刑的道具才对吧！
　　“啊啦，好些了吗？”多菲蕾娅手上端着一杯水靠近了少年的身后。“要不要喝点水呢，看你的脸色不是很好啊。”
　　“唔......谢谢了，真是失态。”兰帕德使劲喘了几口气，结果了多菲蕾娅递过来的水杯。温水渐渐抚平了胃部的不适，少年的脸色也随着变好了一些，虽然还是很苍白，但至少不会五颜六色看着吓人了。“那个......过山车，我看大家都很害怕的样子，真的是娱乐设施吗？”
　　“害怕？”多菲蕾娅挑了挑眉。“怎么会是害怕呢？明明大家都很开心啊？”
　　兰帕德囧着一张脸。“毕竟尖叫声不绝于耳呢......”
　　“啊，那是刺激的快感带来的尖叫啦，除了少数像你一样不适应的家伙以外，大家都很开心呢，你看！”多菲蕾娅指着过山车门口的售票处，那里已经排起了长队，大家面带期待和激动，是不是的踮起脚尖想要看看自己前面排队的还有多少人。
　　“所以说，兰帕德呦，如果是不适应的话，咱们就去传统一点的娱乐设施吧！”多菲蕾娅猛地回头，伸出手用力的指向一处。“这可是我梦寐以求......咳咳咳，我是说强烈推荐的设施哦！”
　　兰帕德顺着少女的指尖望去，矗立在那里的是一个巨大的像风车一样的物体，但是在类似风车扇叶的外围有一圈粗壮的金属围成一个圆环，上面均匀的吊着一个一个的颜色不同的玻璃小舱。“哦！这个难道就是......摩天轮？”兰帕德从口袋里掏出那张皱巴巴的游园指南。“与在意的人一起乘坐，感受在高处的俯视众生的乐趣......果然，这东西相当的高啊！”兰帕德抬起头仰望着缓缓旋转的摩天轮。
　　“你不会恐高吧？”多菲蕾娅眯缝着眼睛笑道：“又恐高又晕车，真是靠不住的家伙啊，少年呦！”
　　我在多菲心里就这么靠不住吗？兰帕德不禁有些垂头丧气了。“恐高倒是不会，不过之前那个过山车......不知怎么的勾起了我某种不好的回忆，所以让我感觉不舒服罢了。”
　　“不好的回忆？”多菲蕾娅疑惑的歪了歪脑袋。“你有什么类似这样在座位上随着椅子一起翻天倒海的经历吗？”
　　“嗯......大概是那辆吉普车吧.....”
　　“吉普车.....”多菲蕾娅抬手扶额尴尬的回答：“啊，那辆没有避震系统的吉普车吗.....那还真是对不起了，总之，我们要过去吗？摩天轮那里？”
　　兰帕德点了点头。“当然了，一起去吧！这上面不是写了吗？”少年抖了抖那张游园指南。“与在意的人一起乘坐，所以多菲蕾娅酱，请和我一起乘坐摩天轮吧！”
　　“酱？”多菲蕾娅的眼角跳了跳。“虽然感觉你这家伙今天有点怪怪的.....但是，既然是约会的话就算了。”说完，少女对着兰帕德伸出手。“要不要牵手呢？怎么说咱们现在也是情侣关系吧？”
　　“嗯！非常乐意！”兰帕德高兴起来，小心翼翼的握住多菲蕾娅的手。
　　两人就这样说笑着跑去摩天轮那里，买了票，进了舱室，多菲蕾娅这才松开兰帕德的手兴致勃勃的跪坐在椅子上，双手趴在玻璃窗上眺望者远方。
　　随着摩天轮的旋转，他们所在的舱室也渐渐上升，那些高耸的大楼，茂密的植被和熙熙攘攘个人群在视野中缓缓缩小，取而代之的是远方鳞次栉比的建筑物和更远处微微起伏的山峦，而在那山峦的背后，隐约可以看见阴沉的天气下显得黝黑而且深沉的大海。
　　“原来如此，俯视众生吗？”兰帕德也靠了过来，他一手轻轻按在玻璃上，似乎不怎么信任玻璃的强度而完全没有敢用力，另一首抚着舱内的扶手，直着眼睛向前眺望。“站在高处看的话，果然别有一番风味啊！”
　　“对吧，其实也晚的话景色会更好，我要求规划部门在城市建设的时候规划好电网和魔法链路，入夜之后电灯和魔法彩灯都会亮起来，在它们的点缀下整个城市的夜景可是很美的，就连这个摩天轮本身都是布满了彩灯的哦！”多菲蕾娅自豪的抬头对上兰帕德的目光。“这里是帝国的首都，目前也是帝国唯一的城市，我尽心尽力的想把这座城市建设起来，把它妆点得更美好一些，这座城市今后将会是帝国城市建设的基准模板，也是展现帝国科技与生活水平的直接窗口！”
　　兰帕德微笑着摸了摸少女的头顶。“很努力了呢，多菲。”
　　“嗯，但是怎么说呢，虽然帝国拥有可以毁灭整个世界的武器，但是从文化经济和国民综合素质等基本方面来看，帝国还是很幼小的。”多菲蕾娅吧额头贴在玻璃上，双眼出神的望着远处的海面。“魔法与古代科技的结合能够创造出很多超出常识的东西，这些东西大多用在了军备上，这是一种无奈啊。”
　　“无奈？”
　　多菲蕾娅耸了耸肩。“是的，无奈，我们的帝国继承了古代人的科技和文化，这在当今大陆上的人看来绝对是可怕的，特别是在教会不遗余力的对古代科技进行负面宣传，并且试图独自掌控古代科技而对全世界进行威慑和压制，这样的行为绝对会造成人们对古代科技的糟糕印象。”
　　少年低下头。“的确，古代科技在大部分国家看来都是充满杀戮气息的邪术。”
　　“但是同样的，古代科技也有着强大的力量，坦克、飞机、大炮、新的冶金技术和建筑技术等等，这些都是科技进步的体现，为了追求更强大的军事力量，他们不得不研究这些古代科技，而同时因为自身的技术不足，教会又在进行技术封锁，各国对古代科技是又爱又恨；此时，几乎完全继承并且研究了古代科技的帝国浮出水面的话，必然会遭到教会的打压，那可是压制了全世界的超级组织，只要他们利用大家对古代科技的恐惧感把我们打上‘充满野心并且拥有毁灭世界的能力’的标签，被全世界敌对和围攻也是迟早的事吧。为了应对可能发生的糟糕情况，帝国只能把最新的技术全部应用在军事上。”
　　“但是这不是事实嘛？”兰帕德抓了抓后脑勺。“拥有足以毁灭世界的能力并且充满野心什么的。”
　　“啊，是事实。”多菲蕾娅双手抱在胸前。“帝国需要发展的空间，稳定的发展空间，你看，仅仅是站在这个摩天轮上，就足以让我们看到帝国领土五分之一的海岸线，我们的地盘太小了。嘛~”多菲蕾娅突然笑了起来，语气也变得轻松了。“今天是约会啊，这些烦人的事情就不要再说了，总之，先来吃点好吃的吧！”
　　“好吃的？话说我的确闻到了什么味道......”兰帕德的目光在少女身上扫视了一下。“多菲你买了什么吃的东西吗？”
　　“嗯！那么！”少女似乎下定了什么决心，她红着脸，扭捏的从一直拎着的包包里掏出了一个包装好的小纸盒。“这个，我亲手做的巧克力，送给你，另外.....”她把包包放在了座位上。“包里面还有一份章鱼丸子，热气腾腾的哦！”
　　少年激动地把多菲蕾娅的巧克力揣进怀里，然后满脸通红的拿出了自己的礼物——同样是包装过的盒子，不过明显的要比多菲蕾娅的那个盒子大出一圈来。“这是我为你挑选的礼物和我自己做的巧克力曲奇......请笑纳！”
　　“哦！”多菲蕾娅惊喜的结果礼盒。“你居然准备礼物了！”
　　这个笃定我会忘记礼物，结果看到礼物很惊喜的样子是怎么回事......兰帕德抓着脑袋笑呵呵的回答：“嘛~怎么说也不会忘记的吧，情人节的礼物我早就开始准备了。”
　　“是吗，那么.....”气氛有一点尴尬，两个人都有些害羞，眼神四处游移不敢互相对视。
　　为了打破这种气氛，多菲蕾娅把手提包里的章鱼丸子拿了出来。“总而言之，先来尝尝吧，这可是游乐园的特色之一啊，另一个特色是炸肉饼，但是有点油腻，看你刚从过山车上下来的那副样子就没买了。”
　　“哦！真是！”兰帕德小心翼翼的用签子扎起了一只丸子。“看起来很诱人呢！哦呀！”
　　就在这时，舱室稍微摇晃了一下，滑溜溜的丸子从那根竹签上掉了下来，两人靠的很近，情况出现得很突然，哪怕是兰帕德这种经过反应训练的战士都只顾得上站稳脚跟而没法借助那只丸子；蘸着酱汁的丸子就这样擦过了多菲蕾娅的大衣，在上面留下了一道难看的棕色印记之后掉在了地板上。
　　“额.....弄脏了.....”兰帕德愧疚的看着多菲蕾娅那件大衣上的污渍。“真是抱歉，我.....”
　　“不是你的错，高空的风确实有点大，我不应该在这个时候把章鱼丸子拿出来的。”多菲蕾娅掏出几张纸巾小心的擦拭着污渍，可惜这件大衣是羊绒材质的，那些油污瞬间就渗透了进去，看来不好好的洗一下是不行的了。
　　“哎，擦不掉，算了，反正摩天轮也差不多要把我们送回地面了呢。”多菲蕾娅瞟了瞟窗外，地面已经越来越近了。“而且你还真是个笨蛋呢，兰帕德。”
　　少年楞了一下，然后无力地搭耸着脑袋。“为什么......”
　　“因为刚才，在我们互相送了礼物之后。”多菲蕾娅歪着脑袋，食指俏皮的贴着自己的脸颊。“那之后你要是索吻的话，我说不定会答应的哦，真是浪费了一个好机会啊，笨蛋！”
　　“是......是这样吗！不过......”兰帕德转头看了看地面，游乐园依旧是人山人海，就连外面的街道也是人头攒动。接着，少年又转过头来打量了一下多菲蕾娅，原本是一件漂亮而又不失气质的大衣现在沾着一道难看的污迹。
　　“多菲。”
　　“嗯？”少女一伙的抬头。“突然叫我，怎么了？”
　　“待会，我们去对面的酒店开个房间吧！”
　　“啥！”

少女的野望 被迫中断的约会

“那个......”多菲蕾娅尴尬万分的坐在床边不停地搓弄着双手，她脸色微红，是不是的悄悄瞟一眼坐在旁边的兰帕德，心里乱糟糟的。
　　少年看到她这个样子，爽朗的一笑，随即把手伸向了少女的衣领。
　　“哇！你你你！”多菲蕾娅一下子打掉了兰帕德的手，紧张的跳了起来。“你可不要乱来啊！虽虽虽然我们是在宾馆的房间里，但是.....反正不行！”
　　兰帕德眉毛一扬。“你在说什么啊，乖，把衣服脱下来。”
　　“你是色狼吗？才不要啊！我我我......我还没准备好所以.....”多菲蕾娅整个人都僵硬了，她背靠着墙锁在床头死活不肯动。“不要过来啊！”
　　“准备好？”少年有些疑惑。“准备什么？”
　　少女差点就要抓狂了。“当然是.....措施还有心理准备啦！”
　　“哦？什么措施？嘛，别闹了，快把衣服脱下来。”兰帕德再一次伸手过去拽少女的衣服。“房间里又不冷，别怕。”
　　我怕的是你啊少年！多菲蕾娅不知如何是好了，虽然这家伙是个笨蛋，但是男人就是男人嘛，自己怎么就阴差阳错的同意开房了呢，这不是把自己推进火坑了吗！而且不管怎么说......心理准备还没做好，虽然穿越过来也有好几年了，对自己女性的身份也接受的七七八八，但是和人家啪啪啪什么的.....果然还是有点抗拒啊！
　　“多菲你有点奇怪哎，怎么了？脸那么红？而且还这么歇斯底里的？”兰帕德看到她这么激动，也只能停下了动作。“我只是想让你把大衣脱下来给我而已。”
　　“大衣？然后呢？”多菲蕾娅楞了一下，结结巴巴的说：“然然后就就就是连衣裙了吧！接着是什么？胖次吗？你难道喜欢这样？传说中的脱衣羞耻play？没想到你你你居然是这样的人！”
　　被当成色狼了啊......少年哭笑不得。“你不觉得大衣上那道污渍很难看吗？脱下来给我，我去洗一下，用斗气烘干的话也就十几分钟而已。”
　　“什.....什么！”多菲蕾娅彻底呆住了。“洗衣服？”
　　兰帕德无辜的眨了眨眼。“当然了，今天街上的人那么多，你这样被看到岂不是很尴尬，国家元首也要稍微注意一下形象吧。”
　　“形象.....唔......”多菲蕾娅终于放松了下来。“好吧，看来我有点高估你了。”
　　“哈？”
　　“不要在意。”少女三两下就把自己的大衣脱了下来。“给！”
　　少年接过了大衣，瞟了一眼只穿着单薄连衣裙的少女，小脸一红，赶紧转过身去。“我去洗了，稍等一下。”
　　真是的，亏自己这么紧张，结果纯情的笨蛋也是个笨蛋吗......不管加上什么样的前缀，笨蛋就是笨蛋啊！多菲蕾娅彻底安下心来老老实实地坐在床边。话说，兰帕德这家伙居然比自己还要注意形象，难道自己给人的就是不修边幅的随便形象吗？
　　“哦，对了，多菲，你认不认识宾馆的前台？”兰帕德的声音伴随着“哗哗”的水声从卫生间传来。
　　“不认识，怎么了？”虽然很疑惑，但是多菲蕾娅还是回答了他。“我还没有牛逼到认识全世界的人，说不定神之模式下能够通过世界法则做到这一点，不过这么无聊的事情谁会去做啊。”
　　“是吗，但是为什么我们开房间的时候那个前台的女士一脸奇怪的表情看着我们呢？”
　　“啊？那当然了，怎么说我也是国家元首，公众人物嘛，大家都认.......”多菲蕾娅说到一半就停下了，一种不好的预感油然而生。
　　“额.....多菲？”感觉到少女的声音戛然而止，兰帕德从卫生间里探出头来。“怎么了？”
　　少女一副天塌了的样子无力地瘫坐在床上，整个人都灰白化了。“完蛋了.....报纸.....电视.....明天，不，也许很快，新闻头条.....”
　　听不清少女的喃喃自语，不过兰帕德还是感觉发生了什么不好的事。
　　“哇！我完蛋了哇！”多菲蕾娅猛地跳了起来，哭丧着脸哀嚎着：“说不定我们两个开房的事情明天全国人民就都知道了啊！岂可修！我干嘛要推行言论自由法令啊！我要改帝国宪法，现在！立刻！”
　　“.....这......这样吗.....”兰帕德感觉自己完全跟不上少女的思维了。“不过我觉得还是不用担心比较好，和我一起约会是见不得人的事情吗？”
　　不想让兰帕德产生不必要的误解和担忧，少女赶紧摇头。“当然不是，虽说你是个笨蛋，但是怎么说也是我引以为傲的男朋友。”
　　“那么，让大家知道了又有什么关系呢？”兰帕德吧洗好的衣服捞出来，催动起斗气开始烘干。
　　“那帮媒体整天就想着搞个大新闻，他们跑得比谁都快！我们来宾馆的事情果断会被第一时间抓住然后夸大其词各种渲染接着刊登在报纸头条或者电视上的啊啊啊！”
　　“但是我们只是为了休息一下顺便洗衣服而已啊？”兰帕德一脸不解。“有这么值得关注吗？”
　　多菲蕾娅无力地扶额。“你说，一个健全的青春少年带着妹子去宾馆开了个房间就是为了洗衣服，这话说出去有人信吗？”
　　“唔.....我信！”兰帕德自豪的昂首挺胸。
　　这是什么值得自豪的事情吗.....多菲蕾娅叹了口气。“现在就希望跟在我们屁股后面的那帮特工能搞定这些问题了。”
　　“哎？我们被跟踪了吗？！”兰帕德大惊失色。“我居然没感觉到！”
　　“你能感觉得到那帮特工就能下岗滚去种地了！总之，先等衣服干了再说吧。”多菲蕾娅往旁边一躺，整个人钻进被子里翻来覆去折腾个不停。
　　少年宠溺的一笑，身子放松的靠在墙壁上。“说起来，多菲你还没有看过吗？我的礼物？”
　　“哦！”少女从被子里钻出头来，伸手去拿自己的小包。“也对，反正现在闲着。”
　　兰帕德送的那个礼盒被少女三两下拆开了，盒子的四分之三被少年亲手制作的巧克力曲奇占据了，闻起来还挺香的！而剩下的一点空间放着一个小巧的带着绳子的玻璃瓶，大约只有小拇指头那点大，瓶子底部是一团淡黄色的泥土似的物体，但是隐约传来的一点魔法波动告诉她这肯定不是普通的土；一颗小巧玲珑的植物就这样在迷之土壤中生长着，像牙签一般纤细的茎上舒展着两片瓜子状的小绿叶，在植物的最顶部开着一朵极为绚烂的花朵，那花朵看起来像是蔓珠华沙一般，但是却有着圣洁的白色花瓣和钻石版闪耀的金色花蕊。
　　少女把瓶子捏在手上的瞬间，那朵花似乎闪过一抹淡淡的彩色光芒，看起来充满了神秘感。
　　“哇哦！这个！虽然不知道是什么，但是看起来超赞啊！真是非常感谢！”多菲蕾娅对这个小礼物爱不释手，赶紧从脖子里拉出自己的项链，把这个瓶子串在项链上。“嘛，这样一来我这个项链上就有一个瓶子，一个爷爷的吊坠，一个小型通讯机和一枚戒指了，感觉乱糟糟的，但是意外的呦幸福感呢！”
　　兰帕德一只手继续拖着少女的大衣，另一只手不由自主的开始拨弄自己的头发，精心梳理的发型都弄乱了。“哈哈，这个被称为月神之泪，是非常珍贵的植物哦！所有的月神之泪都是两朵成对开放的，当其中一朵凋零的话，不管在哪里，另一朵也会跟着枯萎，而且它会感受到其所有者的状态，当其主人受伤的时候它也会脱落花瓣或者叶片，当然，如果主人死亡的话这朵花也就跟着枯萎了，所以这样的特性被用来做成情侣之间互赠的贵重礼品，我可是转了好多家店才搞到的！”
　　“满是自豪的语气呢，嘛！这的确是个好东西，称赞你一次吧！”多菲蕾娅从床上跳下来，赤着脚跑到兰帕德面前。“来，低头，我赏你一个kiss！”
　　少年自然是欣然接受了。
　　多菲蕾娅拖着项链，柔和的目光打量着上面的东西。“这个项链也越发的沉重了呢。”
　　“都是充满了回忆的东西啊，除了通讯器。”
　　“没办法嘛，这个通讯器太小了的说.....”少女嘟囔着。就在这时，那个小巧的通讯器突然响了起来。
　　这个可是多菲蕾娅与帝国中枢统合部直接联络的通讯器，也许她有的时候会用这个想统合部发出一些奇怪或者无关紧要的指令，但是统合部反过来联系她的话那就绝对是重要的事情了！
　　兰帕德也感觉到了什么，他脸上的笑容淡了下去，静静地盯着受伤还在散发着热气的大衣。
　　多菲蕾娅只能无奈的接通了通讯。“是我......什么！不可能！这.....我知道了，半小时内返回，嗯，准备好紧急会议！”
　　“发生什么了吗？”兰帕德低声问。
　　多菲蕾娅狠狠地跺了一下脚，气急败坏的回答：“伊杰琳娜的那个愚蠢的哥哥终于坐不住了，特工汇报他整在谋划一起政变，而费特烈帝国差不多已经把边境附近的军队全都堆在凯撒王国的国境线上了啊！”
　　“这不是大危机了吗！”兰帕德皱起眉头，把手里已经干得差不多的大衣递给了少女。“事不宜迟，我们现在就回去吧！”
　　“嗯，抱歉了啊少年，看来今天的约会只能到此为止了......”多菲蕾娅咬牙切齿的低声说：“打扰了我的约会！总有一天你们会付出代价的！”

少女的野望 刺杀计划

“碰！”多菲蕾娅猛地推开会议室的大门，对站在会议室里想自己行礼的众人点头示意，然后直接走到会议室主位坐下。“情况怎么样？伊杰琳娜有没有应对的方法和准备？”
　　以为身穿军装的中年大汉站了起来回答：“元首，情况很不妙，伊杰琳娜陛下推行的新政和宪法严重触犯了贵族利益，现在凯撒王国境内几乎所有的贵族都站在她的敌对面。”
　　多菲蕾娅叹息了一声。“伊杰琳娜还是太心急了，虽说凯撒王国急需变革，但是操之过急只会带来副作用，还是说.....”
　　“我认为，伊杰琳娜陛下可能想要趁此扫除掉全部的老贵族。”
　　“这小姑娘犯傻吗？他没有掌握住军队怎么玩大清洗？”多菲蕾娅敲了敲桌子。“我记得没错的话，王国有近一半的军力其实是掌握在大贵族手里的吧！”
　　“或者她以为自己掌握了比贵族派更多的军队呢？”一直穿着立领风衣的情报部门大叔低声说：“她的哥哥在人脉上比她优秀得多，如果.....”
　　“安插自己人，在关键时刻倒戈一击吗.....这样的话伊杰琳娜可能瞬间就输掉，或者当场被俘，就连丢掉性命也不是不可能。”多菲蕾娅眉头紧锁，单手捏着下包思考着。“我们现在派往凯撒王国驻扎的军队有多少？”
　　军部的大佬们开始翻阅眼前的资料。“志愿军.....目前人员和装备全部到位的只有一个师，另一个志愿师还在整备中，他们的重武器只能靠空投运输，所以预计就位时间还有十一天。”
　　“我记得.....”多菲蕾娅伸了伸手，站在旁边的俾斯麦立刻递上了一个文件夹。少女翻开文件简单的看了两眼。“是新型编制的步兵师对吧？”
　　“是的，元首，这支部队下辖师部、宪兵、步兵教导战斗群、通信营、3个步兵团、炮兵团、反坦克营、工兵营和师辎重队；总计约一万三千五百人。”
　　没错，多菲蕾娅就是按照德国二战1944年步兵师的标准设定的部队编制，当然，帝国的编制要有所不同，首先，帝国不配备马匹，所以机动力量全部由机械化设备完成，吉普车、半履带车和摩托在部队里都是基本配置，当然，传统的轮式挎斗摩托也让大兵们赞不绝口，虽然多菲蕾娅认为这只是大兵们觉得挎斗摩托自带机枪而且飙车的时候很拉风的缘故。
　　顺带一提，为了提升军队的整体实力，同时遵循了德式传统，成绩优秀的精锐精准射手和狙击手则被称为猎兵，精锐士兵都被称为掷弹兵，只有刚结束或者尚未结束训练的菜鸟被称为列兵。
　　帝国的步兵师还有一个特点——除了专门的重型炮兵师之外，每个标准的步兵师都自带炮兵团！虽然只有105毫米到150毫米口径的支援火炮，但是在作战时呼叫师部下辖炮兵支援总会比呼叫重炮师方便快捷得多，不想被自己人的大口径炮弹炸上天的话还是不要去找人家重炮师了，他们配备的巨炮都是用来攻城的，火力支援什么的也不是很在行。
　　除去那些辎重部队和工兵营，最重要的就是教导战斗群了，步兵师有一个步兵教导战斗群，装甲师同样有一个装甲教导战斗群，它们的共同点就是没有明确的人数或者单位编制，一切都交给战斗群指挥官调度和安排；能进入教导战斗群的人都是精英，而领导他们的指挥官更是成绩优秀的精英中的精英！它们的存在意义就是前往最危险最艰苦的战区作战，并且隋军的记者和战地记录员会把他们的战斗记录下来并且在全军内推广作为教材使用，这就是教导二字的意义。
　　原本帝国还有一个精锐装甲师要派过去的，可惜因为海运路线被截断只能作罢，精锐装甲师下辖的装甲教导战斗群被抽调到第二志愿师——就是到现在为止还在等待重装备的那个可怜的师团。
　　军部的部长担忧地说：“两个所谓的志愿师其实都是精锐师团，如果装备齐全而且后勤无忧的话，战斗力不可小觑，但是怎么说加起来也只有两万七千多人，凯撒王国被确定掌握在贵族们手里的军队就超过五十万，还有边境上虎视眈眈的费特烈帝国军队，总数超过一百万，我不认为两个师能够起到什么作用。”
　　多菲蕾娅靠在椅子上，一只手手指有节奏的敲打着桌面，另一只手打在椅子的扶手上。“凯撒王国确定能够被伊杰琳娜调动的军队有多少？”说着，少女的目光射向那位穿着风衣的低调大叔。
　　“不到二十万，其中最多只有五万人换装了我们支援过去的武器，剩下的都是旧式装备。”大叔很配合的回答道：“而且训练度和士气都很糟糕，战斗力基本不用期待。”
　　“正面作战没有机会.....吗.....”多菲蕾娅的脸色有些难看。“我们需要派出一支特种作战部队，而且要低调行事；如果不能保住伊杰琳娜的话，我们好不容易发展来的第一个小弟转眼之间就是费特烈帝国的小弟了！诸位有什么建议吗？”
　　“暗杀掉那位不知天高地厚的王子殿下，如何？”特工处的负责人拒收示意。“干掉那个家伙，群龙无首的贵族派战斗力会大打折扣吧。”
　　多菲蕾娅歪了歪脑袋，眼神飘向坐在另一边的汉密尔顿。“大宰相，您觉得呢？”
　　老人摇了摇头。“不妥，从我们目前的情报来看，没有找到合适的机会去暗杀他，这位王子殿下自从伊杰琳娜登基之后就行踪不定，卫星照片和情报人员都没法确定出他的具体藏身位置和下一次出现的地点。”
　　“而且，我怀疑教会插手了。”情报部门的代表严肃的提议：“我们应该想办法查清那位王子身边的人，然后先解决他的幕僚或者和其他势力联系的接头人，孤立他之后行动也许会更顺利。”
　　汉密尔顿出言反对。“时间不够，看这个样子，费特烈帝国和凯撒王国的政变就这几天了。”
　　多菲蕾娅在桌子上敲了三下，顿时，整个会议室安静下来，大家重新坐回自己的位子上静静地望着少女，等待着这位元首的决断。
　　“无论如何，我们支持的都是伊杰琳娜和她的政府，这位王子殿下如果要背叛凯撒王国的话，就是背叛我们，而背叛者，只有死路一条。”她的双手交叉在嘴前，由于双手的遮挡，少女的脸上看不出什么表情。“凡是一种理想寄托的，无论什么组织，它的伟大，就是在于它的宗教狂热和那不能容忍的固执精神，他们攻击其他的组织，并且坚信着人家都是不对的，只有自己才是对的。教会是这样，那位王子殿下是这样，我们也是。”
　　“元.....元首......”
　　“虽然现在那位王子的行踪没法预测，但是在发起政变的那天，他一定会出现，至少他要向全国的人演讲，阐述自己发起政变的理由来为自己赢得支持，这个时候就是我们刺杀的时机。”多菲蕾娅放下双手，身子往后靠了靠。“如果不顾忌影响和伊杰琳娜的感受的话，就在他演讲的时候当着全国人的面弄死他。”
　　这一席话顿时让整个会议室充满了低声讨论的嘈杂声。
　　“肃静！元首！我们该如何确定那位是不是王子本人呢？还有我们该如何刺杀？”汉密尔顿大声问。
　　“这不重要，重要的是王子一定会去演讲现场；俾斯麦，给我凯撒王国的军事布防图。”
　　少年迅速的执行了命令，几秒钟之后，多菲蕾娅就已经捧着最新的凯撒王国的军事布防图了。“看好，极为大贵族的军队住宅在这些地方。”她拿了一只铅笔在布防图上圈出了几处防区。“卫星照片显示有异常调动的军队也被标记出来了，在这、这里、还有这儿。你们看看！”
　　“这是！”大家瞪大了眼睛，不敢相信的看着那份布防图。“这不是全都在凯撒王国都城附近吗？最近的就驻扎在城门外三公里处！”
　　“如果要发起政变的话，这位王子最容易做到的就是围困或者攻占都城，或者说从最近的军事调动来看，他就是这么准备的，那么演讲的会场一定会在都城附近，听说这位王子是个傲慢自大的家伙，特别爱慕虚荣并且残忍，所以我推测，他很有可能会攻进皇宫，在演讲的时候把伊杰琳娜当做自己的战利品拉出来炫耀一番，说不定会当场处死她为自己立威；抓住这个机会，在他动手之前干挺他。当然，这是A计划。”
　　“B计划呢？”军部得人对这个计划似乎很感兴趣。
　　多菲蕾娅微微一笑。“B计划是——确认这位王子的大致位置，在他抵达王都或者任何大城市之前，用小当量核弹把他蒸发掉，然后嫁祸给教会。”
　　“什么！”整个会议室顿时一片震惊。“要动用核弹吗？！而且嫁祸给教会.....怎么可能？！”
　　“为什么不可能？世界上知道我们的存在的只有凯撒王国，除了我们以外，拥有核武力量的只有教会，嫁祸给他们完全不是问题。不管去他国家怎么怀疑，除了我们之外只有教会拥有核弹是母庸置疑的，更重要的是，教会对凯撒王国这次皇权变更的事情一直是模棱两可的态度；与王子的合作....不，是可能的合作都是暗中进行的，只要掩盖得好，教会只能背这个黑锅。”
　　“具体的，军部还需要讨论。”
　　“嗯。”多菲蕾娅站了起来。“我们将要系统的，毫不留情的消灭敌人，连根带叶的！彻底的！消灭！对敌人来说没有什么地方比坟墓更好了！”

少女的野望 血染的新年夜

这之后的三天，情况居然出乎意料的平静，不论是费特烈帝国还是凯撒王国的王子似乎都在等待着时机一般，安静的反常。帝国的情报人员只能搜集到一些无关紧要的信息，最为重要的行动时间却没法得知，正是这样的窘境，多菲蕾娅只能选择通知伊杰琳娜做好准备，等待她的哥哥和费特烈帝国的突然发难。
　　这么一等，就等到了新年夜。
　　“元首，这是最后的工作了。”汉密尔顿把一小摞文件堆放在多菲蕾娅的桌子上。“天色也不早了，吾辈这就告退了。”
　　“哈？你要回去了吗？”多菲蕾娅无精打采的把玩着手上的印章。
　　汉密尔顿行了个礼。“是的，元首，我的家人还在等我回去团聚，今天是新年夜。”
　　多菲蕾娅无奈的叹了口气，对他挥了挥手。“行，回去吧，我会把这点工作搞定的。”
　　看着老宰相离开了办公室，多菲蕾娅认命的拿起文件准备干活。“难得啊，帝国建立的第一个新年夜我居然要在办公室度过了吗？”
　　“只是我还在这里陪你，所以请抓紧时间完成工作吧，主人。”阿斯摩代欧斯站在墙边低声提醒道：“要不然您真的要在办公室过年了。”
　　“知道了知道了，话说兰帕德呢？大过年的这家伙抛下我跑哪里去了？”多菲蕾娅一边问着一边在文件上盖章签字。
　　阿斯摩代欧斯抬了下眉毛，淡定的回答：“兰帕德大人跑去参加广场的祭典了，那里有大胃王比赛。”
　　“啪！”多菲蕾娅差点把章都盖歪了。“大过年的去参加大胃王比赛是要干嘛？！唉......米兰达他们呢？”
　　“米兰达大人撞见准备带着爱莉小姐去开房的赫鲁尼大人，现在他们三个应该在玩追杀与砍人的游戏吧。”
　　“还真是.....热闹呢，所以小莉雅呢？”
　　“莉雅小主人和艾莉西雅女仆长大人在帮大家选购新衣服，这个时候祭典上有很多摊贩都会卖一些平时见不到的好东西。”
　　多菲蕾娅的表情淡了下来，手上的工作却没有停下。“所以到头来，陪我在这里过年熬夜的只有你吗？真是寂寞呢.....”
　　阿斯摩代欧斯摇了摇头。“不，我是因为没事情做才在这里的，要说陪您？我一点也不想，所以请您干活麻利点，我还等着回去呢。”
　　“喂！你这女仆！”多菲蕾娅一下子从椅子上跳了起来，凶神恶煞的指着她：“不想在这里待着的话就出去啊！外面可是有新年祭典的！去找乐子啊！”
　　阿斯摩代欧斯闭上了眼睛淡淡的开口：“容我拒绝。”
　　“为什么？”
　　“我不擅长应付人多的场合。”
　　“哈.....”多菲蕾娅歪了歪脑袋。“原来是这样啊，所以你就在这里发呆？”
　　“不。”白发少女义正言辞的回答：“我是在监督主人您的工作。”
　　“好吧好吧。”多菲蕾娅老老实实地坐回椅子上。“你觉得，新年的时候大家都在做什么呢？”
　　阿斯摩代欧斯摇了摇头。“以前我从不关心这些，不过从最近和人类在一起生活总结的经验来看，几乎所有人在这一天都会放下工作在家休息，人类真是松懈的家伙。”
　　“喂.....松懈什么的.....不管是谁，也不管是什么样的工作，人总是要休息的嘛！”
　　阿斯摩代欧斯自豪的昂起头，单手抚在胸前。“反正就是为自己的松懈找借口呢，我作为神侍的时候可是无数年从未休息过一天的，绝对负责而且深得神明大人信任的优秀神侍呢！”
　　“松懈.....吗.....”多菲蕾娅停下了手上的活，若有所思的开口：“你说，如果有一支军队这个时候进攻边境线的话......”
　　“应该会很轻松的吧，按照我的经验，一般这个时候城市的守卫力量会削弱一半左右。”
　　“这是什么样的经验啊？”多菲蕾娅忍不住吐槽。“你专门关注这些是要闹哪样？！”
　　“迫于生计，以前的我偶尔也会进行一些不光彩的活动，比如借走人家家里的金币什么的。”
　　“而且是在没有征求过主人意见并且没人看见的情况下借走的吧！”
　　“嗯。”白发少女点头。
　　“你承认了啊居然！这可是盗窃啊盗窃！话说回来.....”多菲蕾娅捏了捏下巴，眼睛出神的望着窗外，在城市灯光的映照下，透过窗户也能勉强看见外面纷飞的大雪。“不会有人在新年之夜进行军事行动吧.....不好！”
　　突然想起了什么，少女赶忙拿起桌上的通讯器。“喂？是天眼指挥中心吗？严密监视凯撒王国的情况！我怀疑费特烈帝国和那位反叛的王子会在这两天行动，有可能就在今晚！”
　　少女的预感一向很准。
　　新年的夜晚注定不会是静谧的，礼炮、爆竹和喧闹的人声充斥着整个城市，人们的欢声笑语和满大街都是的祭典场面是那么吸引人，就连站岗的士兵都心不在焉的靠在墙上，打着哈欠望着城里热闹的景象。
　　这里是凯撒王国边境的要塞城市——黑水要塞，由于地理位置极为重要，这座坚不可摧的要塞城市又修建又守卫着王国与费特烈帝国的北方边境，所以衰落下来的凯撒王国近二十年来还能在帝国的威势下苟延残喘。
　　“嘿，不好好站岗的话，被头儿发现又要挨骂了。”一位身穿着凯撒王国军服的士兵拍了拍那个哨兵的肩膀，顺便递了一支卷烟给他。“抽支烟吧，打起精神来。”
　　看见是自家人的制服，哨兵也放松下来。“哦！谢了！”他一边道谢一边接过卷烟。“话说今年不怎么太平啊，先是王国莫名其妙的王权更替，接着是虎视眈眈的费特烈王国，战争就要开始了呢。”
　　“没错，这年头......哎！”那士兵突然惊慌的指着他身后。“谁？！”
　　“什么？！”哨兵一把丢掉烟卷，抓住身边的步枪转身看过去，然而身后的城墙空荡荡的，和自己一起值夜的另一位哨兵不知什么时候不见了。
　　“噗呲！”就在他疑惑的时候，一把锋利的匕首刺穿了他的后背，凶猛的刺进了他的心脏。
　　“唔.....你......”可怜的哨兵来不及发出任何声音，他身后刚刚递给他烟卷的士兵捂住了他的嘴，匕首在他体内残忍的旋转了两下；在巨大的痛苦之中，哨兵失去了意识。
　　“搞定了吗？”墙角闪过来一个人影，那家伙一样穿着凯撒王国的军服，不过沾染了少许鲜血的衣袖似乎可以解释另一位哨兵的失踪之谜。
　　“完成了，这样一来西部哨塔就在我们手上了，东边呢？”
　　几乎是同时，他们对面的东部哨塔上冒出两个人影，他们向着这边挥手，然后指了指下方。
　　“东部哨塔也拿下了，通知城里的人开始行动！”
　　“是！”
　　这个新年夜注定会让人难忘；小巷里、房子里、树丛里......几乎一切阴暗的角落里都藏这人，他们不约而同的从这些藏身处理钻了出来，手上的枪喷出火舌！
　　欢乐的人群还没有反应过来，屠杀就已经开始了！他们穿着凯撒王国的军服，端着王国军队的制式杠杆式步枪，却对着凯撒王国的平民无情的开火。人流密集的新年祭典顿时成了可怕的屠杀现场，尖叫取代了欢声笑语，枪声取代了礼花爆竹，鲜血取代了原本覆盖大地的白雪，没人能想到这种事，这场新年夜的屠杀来的太突然也太凶猛了，本地的治安团只配备了手枪，虽然也有不少人拥有斗气或者魔法的修为，但是在这种混乱的场面之下，为了避免误伤那些尖叫着逃跑的群众，他们只能束手束脚的寻找机会反击那些屠杀者。
　　后果是显而易见，治安团只坚持了十几分钟就溃败了，他们根本无法与全副武装的叛军作战。
　　“快！叛军！叛军在屠杀平民！”
　　终于，城内驻扎的士兵反应了过来，他们急匆匆的爬起来，手忙脚乱的穿戴自己的装备；然而等他们拎着枪来到街上，顿时就傻了眼，叛军的装备和服饰居然和自己一模一样！
　　场面很快就失控了，凯撒王国的军队和叛军混战在一起，谁也不知道那个是敌人，看到有人用枪对着自己就赶紧反击开火；苦了这些逃命的平民，他们根本分不出谁是好人谁是坏人，只能尖叫着乱跑，伴随着噼里啪啦的枪声和叫骂声，场面极为混乱。
　　混乱！这正是叛军想要的！
　　负责要塞城墙的军队出动了一半以上的人前去镇压叛乱，不过那样的混乱场面，估计这些人一时半会也回不来了。而剩下的军队呢？
　　“咔擦。”一位军官用一个精致的魔晶石打火机点燃了自己叼在嘴里的香烟，他惬意的吸了一口，吐出一个漂亮的烟圈。“抱歉了长官，我们有自己的选择。”
　　“你！你这叛徒！”被五花大绑倒在地上的城墙守军最高指挥官愤怒的吼着：“你背叛的国家！”
　　“并不是，王子殿下说的对，与其被一个不知哪里来的.....帝国压在头上，倒不如抱紧费特烈帝国的大腿，我这是为了凯撒王国好，不是吗？”
　　“你居然有脸说出这种话！”听着城内的尖叫和枪声，指挥官努力挣扎着想要跳起来掐死面前这位自己昔日的手下。“你们在屠杀平民！这都是凯撒王国的子民！你......”
　　“呯！”一声枪响打断了他的话，指挥官的太阳穴被子弹贯穿，红的白的顺着弹孔缓缓流淌出来。
　　“啰嗦的老家伙。”那军官收起了自己的手枪，打开门来到了城墙上，那里的叛军们已经整齐的站好了队等着他的指示。
　　军官振臂一呼：“今晚，我们就要创造历史了！打开城门！”

少女的野望 初次交锋

凯撒王国坚不可摧的北方屏障——黑水要塞仅仅半个小时就沦陷了，叛军打开了城门，等候多时的费特烈帝国军队长驱直入，被前后包夹的当地守军困守在城市中央的市政厅坚持抵抗了半个小时，最终被费特烈帝国的坦克连同市政厅一起被轰成了渣。
　　失去了黑水要塞，王都北方唯一防线就是落月堡了。
　　落月堡虽然掌握在王国军手里，但是叛军的势力更为庞大，整个王国北方基本上都响应了王子的号召揭竿而起，叛军切断了落月堡的补给线并且完全包围了它，被孤立的要塞只能努力寻求反击的机会，对王都来说一点忙都帮不上。而王国其他地方的军队应付当地的叛军就已经拼尽全力了，根本无法抽调部队回援王都！
　　这场声势浩大的反叛迅速的由北向南席卷而来，叛军就像蝗虫一般扫荡着路过的一切，凡是作出抵抗的村镇在被贡献值后一律被烧毁，士兵们肆无忌惮的洗劫一切可以洗劫的东西，杀死所有胆敢反抗的人，绑架妇女和孩子，摧毁一切能够摧毁的东西。
　　多菲蕾娅一个小时之后才得到凯撒王国内乱的消息，紧接着，卫星照片揭示了王国糟糕的状况，人类的破坏力果然是强大的，叛军几乎将王国北方的民生和经济破坏的差不多了；叛军的内应还有费特烈帝国的军队帮忙，就连一些拥有城墙的城市也迅速的沦陷了，所幸他们仿制多菲蕾娅的狼骑兵坦克而自行开发的风暴坦克性能不佳，推进速度不快而且故障率居高不下，否则第二天估计伊杰琳娜就能从她的卧室窗口看到城外密密麻麻的敌军了。
　　当新年的第一缕阳光普照大地的时候，凯撒王国沉浸在悲痛和震惊之中，又有谁能想得到，在这合家欢庆的新年居然有人能做出这种事情呢？
　　血染的新年之夜给人们带来的不只是伤痛，还有愤怒和一辈子挥之不去的阴影；平民们可不管你到底是为了什么大义的名分，也不管你是哪个政党哪个派系，他们只知道有一群穿着凯撒王国军服的叛军在新年夜里卑鄙而残忍的屠杀了王国的子民，巨大的愤怒迫使他们开始自发的组织抵抗力量。
　　经过一晚上的战斗，凯撒王国的正规军也发现了敌我区分困难的问题，依然支持伊杰琳娜的部队全部在胳膊和脖子上缠了一条显眼的白布，虽然破坏了凯撒王国那绿色军服的美感，但是至少可以避免被自己人射杀的悲剧。
　　那些有加利亚帝国支援过来的武器也被分发给了伊杰琳娜的嫡系部队，虽然人数是绝对劣势，但是拥有半自动步枪和手雷等新式装备的士兵凭借王城和附近防御工事的掩护，凶猛的叛军浪潮还是被阻挡在了王都北方一百三十公里的莫斯卡奥防线。
　　而莫斯卡奥防线里就驻扎着全副武装士气高涨的加利亚帝国志愿军第一师。
　　“啪！”身穿黑色军装的志愿军士兵一磕鞋跟，对着凯撒王国当地驻军的最高指挥官敬了个礼。“长官，我们击退了叛军和费特烈帝国军队的进攻，请求追击！”
　　明明面前的人只是个士兵，身为少将军衔的指挥官还是感觉他身上充满了令人胆寒的威严和压力。一时语塞，少将先生感觉自己的脑袋有点发热，汗水从他的鬓角换换流淌下来。
　　“嗯.....追击.....是吗.....”指挥官感觉自己说话都有点不自在了。“可以.....”
　　“是！”士兵行了一礼，转身退出了指挥官办公室。
　　指挥官下意识的从口袋里拿出手帕抹了抹额头的汗珠。“真是厉害的士兵啊，如果我国.....等等！我刚才同意他干什么？！”
　　在王国军惊悚的目光之中，身穿黑色军服的志愿军纷纷跳上装甲运输车和半履带车，没有分配到载具的士兵也握着自己的枪，伴随着魔动引擎的轰鸣声冲出了防线。被他们追赶的残兵败将一边惨叫着逃跑一边回头用枪一通乱射，试图能够阻挡这些追兵的脚步。
　　这怎么可能呢？先不说运兵车和半履带车，就是那几辆灵活小巧的挎斗摩托都能轻松地追上这些用两条腿跑路的可怜虫。
　　袭击他们的叛军和费特烈帝国军并不是庞大的军队，看起来规模只能算是营级单位，因此志愿师的师长认为这是一个锻炼部队的好机会，事实也的确如此，溃败的叛军们就像一个个活靶子，在机枪和魔法光束的扫射之下，这些人根本没有还手之力，纷纷惨叫着中枪倒在地上，接着被履带或者车轮碾成肉泥。
　　不过总有幸运的家伙，疯狂逃命的叛军遇见了一只前来接应的费特烈帝国军队，这只战斗部队配备了三台暴风坦克和五三辆装甲运兵车，还有接近两个练的兵力，以大陆上的平均水准来看，这样的一支战斗部队其实力算得上不错了。
　　“救命啊！快救我啊！”
　　“帮我！帮我！”
　　“啊啊啊啊！该死的！他们居然出动一个师的兵力来干老子！”
　　看到这样狼狈的叛军，费特烈帝国军立刻准备战斗，三台坦克虽然性能比不上真正的狼骑兵坦克，但是那毕竟是拥有厚装甲的坦克啊！
　　志愿军第一师除了炮兵团之外没有配备任何重型反装甲装备，更不可能有坦克了！但是多菲蕾娅怎么会傻了吧唧的弄出一个传统步兵师编制呢？掷弹兵掷弹兵，叫这个名字自然是有它的意义的。
　　坐在半履带车上的观察员首先发现了缓缓驶来的坦克，他们急忙发出警告，接到警告的地面部队迅速的四散开来。这一片的地形是草地和小片树林互相交错的复杂地貌，起伏的丘陵也能为他们提供不少的地形掩护。士兵们按照训练中的方法为自己准备好了临时阵地，掷弹兵们迅速的打开了半履带车车厢的金属地板，里面是拆分成三大块散件的37毫米反战车炮。
　　“轰！”敌人显然也发现了他们，坦克炮弹落在附近的地面上，炸出了一个大坑，跑起来的泥土稀里哗啦的撒了附近的大兵一身。
　　“装甲掷弹兵！准备好你们的火箭筒！”下意识的猫着腰，营长挥舞着他的指挥刀下令。“把那两门37炮装好，一左一右布置在树林里！机枪小组跟着他们，保持一定距离布置阵地，我要轿车活力覆盖这一片地区！”
　　“是的长官！”士兵一边回答一边执行着他的命令。37炮的组装很快就完成了，反战车小组推着它迅速的跑向指定的位置；装甲掷弹兵班组也掏出了那个造型朴素的RPG，其他人则准备好了自己的枪和手榴弹，只要指挥官下令，他们准备干掉任何进入射程的混蛋。
　　“侦察兵！我需要你们去这里和这里放哨，保证我们不会被人包夹！”营长接着对剩下的人下令：“教导战斗群指挥官呢？我要你们发挥你们的长处，要怎么做你们自行决定！”
　　“遵命！”缠着白色蓝花纹袖章的教导战斗群精锐兵们从前线撤了下去，他们的指挥官会自行决定战术。
　　“通讯兵！”
　　“在！什么事营长？”背着大功率通讯器的小伙子猫着腰跑了过来，一颗炮弹就在他五米开外爆炸，碎土和冲击波把他弄得十分狼狈，要不是这家伙有那么一点斗气修为，估计会更狼狈一点。
　　“呼叫师部，请求危险距离支援炮击！”营长拿着望远镜从土坡后面探出头观察了一下敌人的部队，紧接着报出一串坐标。
　　简单的布置阵地只花了几分钟的时间，而那些半履带车和运兵车都无法抵挡炮弹的攻击，驾驶员们只能把自己的爱车开进附近的丛林边缘，利用丘陵的坡度掩护这些载具不会被直接击中。
　　就在费特烈帝国军的坦克距离布防区域不足百米的时候，炮弹划过空气产生的嘶鸣声响起，炮兵团的支援及时赶到了，虽然这些火炮都是105至150口径的轻型火炮（多菲蕾娅的帝国重型火炮的口径都在300毫米以上），但是对敌人的压制效果还是很明显的，一辆装甲车不幸被直接击中，炮弹击穿了它薄弱的顶部装甲和安慰性质的护盾，在车厢内引发了一场毁灭性的爆炸，看那爆竹一般撕裂开的车身就知道，里面和它周围的人不可能有活口了。
　　费特烈帝国军被这突如其来的炮火打击弄得措手不及，他们尖叫着四散逃跑，可惜他们的步坦协同推进阵型十分密集，这对炮兵来说简直是送经验刷人头的福利，仅仅一轮炮击，气势汹汹推进过来的费特烈帝国先头部队就被打残了。
　　趁你病要你命，加利亚帝国的军队可没有什么骑士精神，对敌人痛打落水狗自然是毫不手软。
　　显示两侧的37毫米反坦克炮开火了，虽然口径较小，但是炮弹的额外装药推进部能够将这杆牙签炮的性能发挥到极致，打头的风暴坦克还没从炮击产生的震动和混乱中恢复过来，就被一发炮弹结结实实的击中了炮塔侧面，对染因为角度原因，这枚炮弹未能贯穿装甲和护盾，但是破碎的装甲碎片如同子弹一般在炮塔内溅射，可怜的装填手被碎片击中了脖子当场死亡，那血腥的场面就像被人用霰弹枪喷了一枪似的。
　　紧接着，第二发炮弹就从另一侧袭来，这一次风暴坦克薄弱的侧甲没能阻挡住它，被击中的坦克轻轻晃动了一下就安静了下来，幸存的两名乘员挣扎着打开舱盖想要逃出来，而土坡上等候多时的士兵们纷纷开枪，可怜的坦克兵们刚露头就被打成了筛子。
　　击毁了一辆坦克之后，反坦克炮的位置已经暴露，残余的两辆坦克转动炮塔想要摧毁它们，但是扛着RPG的装甲掷弹兵可不会给他们机会，在正面步兵的火力掩护下，装甲掷弹兵们对着剩下的坦克发射出数枚火箭弹，只有两个倒霉蛋被敌人的子弹扫到，哀嚎着滚下土坡，而那两辆坦克也紧接着炸成了火球。失去了掩护的残兵败将们只能一边乱七八糟的开枪一边撤退。
　　“他们溃败了！”士兵们欢呼起来，密集的子弹毫不留情的收割着敌人的生命。
　　然而战斗才刚刚开始，表现优异的志愿军第一师第二营丝毫不知道自己吸引了费特烈帝国入侵部队指挥官的注意，等待着他们的将是一场严酷的战斗。

少女的野望 虎

志愿第一师在莫迪卡奥防线以北拓展出了一块防区，并且在接下来的两天内保持着凶狠的进攻势态；面子上过不去的凯撒王国军队也只能跟着出动了部队，配合志愿第一师的进攻势头拿下了防线以北一百一十公里远的莫迪卡奥城，有着一座城市作为支点，整个防线的防区扩大了近一倍，硬生生的将来势汹涌的叛军和费特烈帝国军队的进攻势头逼停了，这也是内战开始以来凯撒王国方面取得的第一场重大胜利。
　　这还要归功于第一师教导战斗群，他们花了三天的时间诱敌、伏击、破坏、狙杀，用尽了各种正面战场和特种作战的手段，将城内的守军弄得分崩离析人心惶惶，大大降低了主力部队攻城的难度。
　　当然，莫迪卡奥城的守军都是叛军，原本就训练不足，战斗素质也就那样，与其说是士兵，不如说大部分都是一些兵痞，被轻易击溃也实属正常。
　　不管怎么说，这一场胜利大大振奋了凯撒王国军的士气，同时也巩固了王国的北方防线，叛军与腓特烈帝国军的快速推进纵深突破战术已经宣告流产。
　　志愿第一师取得了不错的战绩，第二师也不甘示弱，他们配合伊杰琳娜的嫡系部队进行了英勇的反击，虽然缺少重装备得不到炮兵支援，第二师依然在西北方阻挡住了叛军的攻击，班用机枪、单兵反战车装备和迫击炮小队的火力无情的压制着装备落后的叛军部队，敌人想要维持当前的战线只能不断地填充兵力弥补损失。
　　然而一份侦察报告却让志愿第二师有些头疼。
　　“啪。”师长很随意的吧侦查报告丢在桌子上，在师部等待指令的各位长官一个个绷着脸，双眼紧盯着报告上的照片和桌子上的沙盘。
　　“我们有麻烦了，看这个！”师长指着照片，另一只手拿着自己的指挥棒对着沙盘。“也许是看到居高不下的伤亡，费特烈帝国打算支援一下他们的.....盟友，现在有一支规模不小的装甲部队正在这里集结。”
　　“额.....一个村庄？”
　　“是的，一个不算小的村庄，弗兰基村，目前已经确认了的装甲车辆大概有.....”师长拿起报告翻了一下，手指着其中一行念道：“风暴坦克十五辆，装甲车七辆，运输卡车，运兵车等后勤车辆总计二十辆。”
　　按照大陆上的标准来说，一次集结这么多装甲载具是很罕见的。
　　要知道大陆上的国家想要制造大量的装甲车辆需要很多的资金和人力，魔动引擎可是很昂贵的东西。当然，明面上是车民用辆生产商，实际上是多菲蕾娅和她的帝国暗中经营的军火交易商劳斯莱斯·保时捷公司为他们提供了一个替代品——使用液化魔晶溶液作为燃料的内燃机；这玩意也是古代科技的遗产，就和地球上的发动机差不多，比起昂贵而且强力的魔动引擎，内燃机的构造更简单，造价更便宜，维护更容易，动力自然没有魔动引擎那么强劲，但是体积更小；更重要的是，液化魔晶溶液原本就是炼金术中要用到的一种常见材料，制造简单成本低廉；而魔动引擎的动力来源是配套的动力炉，一旦损坏，除非是精通魔法同时懂得一定机械原理的专业维修员，一般的维护人员根本无法修理。
　　但是内燃机的制造需要一定的机械制造水平，拥有这种水准的国家很少，这也就是内燃机一直不出名而魔动引擎依旧占据主导地位的缘故。
　　当然，多菲蕾娅的帝国全部载具包括挎斗摩托都是用的魔动引擎，不只是因为帝国富得流油，更是因为这些魔动引擎都出自多菲蕾娅的设计，性能稳定体积小巧而且动力强劲，引擎就是载具的心脏，拥有一颗强劲的心脏，帝国的载具才能披着厚重的装甲扛着骇人的大炮还能跑的飞快。
　　除了最早一批的狼骑兵坦克，多菲蕾娅卖出去的全部载具都是用内燃机引擎代替魔动引擎的便宜货。而那些各个国家仿制出来的坦克和装甲车也都是这个标准；财大气粗的大国有些都弄出了自己的内燃机生产线，而没有实力盗版这些生产线的国家就只能购买了——从劳斯莱斯·保时捷公司购买价格较高但性能稳定的内燃机还是从其他国家购买便宜但稳定性较差的廉价货是他们唯二的两个选择。
　　费特烈帝国就是能自己仿造内燃机和坦克的大国之一，他们的军事实力在西大陆也算是首屈一指的。
　　“内燃机坦克，动力上的欠缺带来的自然是灵活性的下降，我认为我们的装甲掷弹兵足以解决它们。”一位旅长发表了自己的意见。“也许会遭受一些损失，但是损失不应该超过预期。”
　　“我不这么认为。”另一位旅长摆了摆手提出反对意见。“那可是坦克，我们的火箭筒从正面很难对它们造成有效杀伤，情报显示敌人很会利用他们的护盾。”
　　师长点了点头，目光投向了一直没说话的装甲教导战斗群指挥官。
　　指挥官耸了耸肩。“我们只有一辆坦克，您知道的，重装备还没到位；不过为了以防万一，我已经派出那辆坦克前往弗兰基村进行武装侦查了。”
　　“武装侦查吗......也行，不过敌人的装甲部队还在集结，看起来这附近的装甲车辆全都被调过来了，如果有炮兵或者空军的话，绝对是一锅端的好机会。”师长恨恨的捶了一下桌子。“该死的，我真想立刻往本部传信，错过这个机会太可惜了！”
　　“在这之前，还是等我的人回来吧。”教导战斗群指挥官坐在椅子上悠闲地点上了一支烟。
　　师长似乎很不喜欢烟味，不过他还是同意了指挥官的意见。“那么，就这样吧，各战斗单位准备好对装甲作战，希望你的人能带回来好消息。”
　　指挥官挑了挑眉毛，自信满满的说：“不必担心，那家伙可是我们之中最好的。”
　　“阿嚏！”狠狠地打了一个喷嚏，有着亚麻色头发和漂亮的天蓝色双眼的少年掏出手帕抹了抹鼻子。“有人想我了？真该死，这台实验车什么都好，就是太吵了！”
　　志愿第二师装甲教导战斗群唯一一辆到位的坦克还是实验车，这让年轻的车长有些闷闷不乐。这位车长少年名叫奥托·魏特曼，他和他的车组应该是帝国最好的坦克兵了，不但接受过舒尔茨的亲自教导，在学院和模拟战中也取得过优秀的成绩。
　　“开上那个斜坡，我要观察一下那个村子外围。”
　　“遵命！”驾驶员听从了奥托的命令，驾驶者坦克缓缓停在了他指定的位置。
　　“这电力系统好用吗？”无所事事的装填手对着坐在他下方的管制员轻轻踢了一脚。
　　管制员是一个看起来快三十岁的大叔，他很是不满的拍了拍肩膀上的鞋印。“好用到是好用，就是发电机太吵了。”
　　这台实验车是多菲蕾娅第一次将电力系统布置在坦克上的产物，动力炉只为魔动引擎、魔法监视节点（这就是魔法版的传感器）和护盾提供能源，其他的系统一律由电力供能，这样可以最大化动力炉的性能，护盾的性能也相对有很大提高，但是电动炮塔的转速要稍微慢一些，还有就是车组成员抱怨的——发电机太吵了。
　　这台实验车同样采用了车组们熟悉的大角度倾斜装甲布置，宽履带和大负重轮也是帝国坦克的标志，唯独不一样的就是炮塔部分，这辆坦克的炮塔更大，方形的炮塔正面同样是大角度倾斜装甲，侧面和后方的角度要小一点，整体就像一个大铁盒子，这与以往低矮的炮塔设计有所不同。
　　这样的设计是为了伺候那门105毫米长管炮。这台实验车的主炮配备了弹夹装填机构，而且可以在单发装填和弹夹装填之间切换；作为一种以量产为设计目标的重型坦克，它不需要天启超重型攻坚坦克那样的152毫米大炮。火力强大，杀伤效果优秀而且穿甲能力不错的105毫米长管炮是很好的选择，弹夹装填机构可以让它有可怕的爆发火力，没时间装填弹夹的话，切换成单发装填模式自动输弹机也能保证不错的持续输出火力；作为重型坦克，这家伙拥有120毫米厚的正面车体装甲和180毫米厚的炮塔正面装甲，为了限制重量，侧面和后方的装甲较为薄弱，倾斜装甲的布置和外挂群甲应该能弥补这一点。
　　强大的动力炉和魔动引擎带给它优秀的机动性，这家伙有着不输于中型坦克的旋转速度，虽然在最高速度上略逊一筹，但是提速非常快，害的驾驶员不止一次的认为自己可能会弄坏这坦克的轴箱。
　　多菲蕾娅给这台坦克命名为虎式坦克，借用地球了历史上最出名的坦克名称，自然也是对它寄以厚望的。
　　“伙计们，我想我们中大奖了！”奥托兴奋的声音从通讯器里传来。“我看到了什么？炊烟！他们在吃饭！我想这是一个绝佳的机会！”
　　驾驶员下意识的握住操纵杆，随时准备驾驶坦克移动起来。“你是车长，我们听你的。”
　　“好吧，我们打它们一个措手不及！穿甲弹准备！”

少女的野望 一个传奇的诞生

多菲蕾娅曾经多帝国军部说过：“如果我们的士兵不能信任他们的武器，那么再优秀的武器和士兵都无法发挥战斗力。而武器想要被士兵信任，就要具有高超的可靠性。”
　　所以，继承了古代人工业技术的传统，帝国制造的东西哪怕是量产型号都是以耐用坚固和高性能著称的。即使是实验性质的坦克，这台虎式的制造工艺也丝毫不逊于量产型，而且电力系统也是通过了实验室测试才安装在坦克上的，可靠性有基本的保障。
　　车组在登上这台坦克之前就拿到了关于虎式的全部资料，包括新的电力系统，可能存在的故障排查和这台坦克的弱点信息，开诚布公的资料也让他们对这台坦克有不小的信任感。
　　这样的信任可以让车组们放开手脚施展自己得意的技能。
　　奥托命令坦克从村子的右侧山坡向下突进，钢铁巨兽低鸣着碾过村外的篱笆和围栏，凶猛的扑向了它的猎物们。
　　“炮手，干掉前面那台装甲车，告诉他们我们在这儿！”
　　“收到，老大。”炮手沉着的回应着，105毫米坦克炮爆发出一声巨响；那台装甲车很明显是空置状态，护盾都没有启动，穿甲弹高爆弹轻松地贯穿了它薄弱的装甲，彻底摧毁了引擎并且附赠了一次大爆炸；腾起的火球和黑烟窜上十几米的高空，整耳欲聋的爆炸声传遍了整个村庄。
　　探头在外面的奥托隔着通讯器的耳机都能听见村子里驻军惊慌失措的大喊。他举着通讯器放声笑着：“哈哈！现在他们知道我们来了，右转！右转！”
　　虎式灵活的离开了主干道，钻进了建筑物之间的巷子里。脆弱的木质结构建筑被坦克的装甲撞击了一下，顿时就摇摇欲坠，奥托甚至听到在屋子里的士兵们惊恐的呼喊声。不过他并没有在意这些士兵，没了装甲载具，他们根本不是帝国军队的对手，装备占优的的凯撒王国说不定都能追着他们打。
　　“注意左边，那里停着两台坦克！有人在往那边跑！别让他们把开坦克起来了！”
　　炮手拉动炮塔的控制杆，电动机发出“嗡嗡”的低吟。“我看到了！正在射击！”
　　话音刚落，他踩下了发射按钮，一台风暴坦克在主炮的轰鸣声中化为火球，寻宝的弹药把那个滑稽的圆形掀翻起来，顺便把那些七手八脚爬上第二台坦克的士兵吹飞。
　　炮手不紧不慢的摧毁了第二台坦克之后，奥托才命令虎式继续前进。然而敌人也不是坐以待毙，四个人推着一门步兵反坦克炮从前面的墙角冒了出来，这门炮从造型和鲜红的涂装上来看是正儿八经的费特烈帝国装备。
　　“反坦克炮，上高爆弹！干掉他！”奥托下意识的把脑袋往车长塔里缩了一点，不知从哪个方向射来的子弹撞击在坦克厚实的装甲上发出“叮叮当当”的脆响。
　　然而炮手的瞄准视野相对较窄，所以虎式还在瞄准的时候，只有一面炮盾的步兵反坦克炮率先开火了。“咚！”一声敲钟似得闷响，57毫米炮弹击中了虎式的车体正面，坚固的装甲没有让车组们失望，炮弹穿过护盾之后在装甲上留下了一个白色的斑点，丝毫没有产生作用。
　　“炮手！别让他们开第二炮！”
　　炮手已经瞄准了那门反坦克炮，他立刻开火了，炮身猛地向后一顿，105毫米高爆弹带着尖锐的咆哮扑向那门反坦克炮，魔晶粉装药产生的剧烈爆炸把那门反坦克炮彻底掀到了半空中，残骸混合着泥土和残肢断臂稀里哗啦的散落下来，那四位勇敢的士兵估计是活不成了。
　　“继续前进，继续前进，我们直接从村子里杀出去，摧毁你见到的每一辆载具！”奥托知道现在敌人已经从震惊之中恢复了过来，继续在巷战中缠斗对于自己这台重型坦克来说是不利的，他必须想古代的骑兵一样笔直的冲杀出村子，迂回到另一个方向重新进攻。
　　炮手忠实地执行了他的命令，虎式坦克沿着建筑物之间的小巷快速前进，时不时地改变路线甩掉那些从后面追过来的敌人，而所有阻挡在面前的敌方载具全部被强大的105毫米主炮炸成废铁，几分钟之后，奥托和他的车组已经来到村子边缘了，只要翻过山坡，这台钢铁的猛虎就能得到休息的时间并且重新狩猎它的猎物。
　　就在大家打算松一口气的时候，一辆风暴坦克突然撞穿了木质的墙壁，从虎式坦克的左侧扑了过来。这突如其来的情况让奥托的神经全部绷紧了，他赶忙大叫着让驾驶员后退，同时担忧的向后看了一眼，如果追过来的坦克这时候出现在后方的话，自己可就陷入险境了。
　　幸运的是，追兵没有出现在他的视野里，奥托暂时还能专心对付面前的不速之客。
　　“轰！”抢占了先机的风暴坦克率先开火，从外贸版狼骑兵坦克哪里仿制来的75毫米炮同样有着不俗的火力，炮弹击中了虎式的炮塔侧面，被护盾阻滞过的炮弹速度降低了一些，即使是这样，炮弹依然凶残的扯掉了炮塔侧面的一块群甲，在倾斜的侧面装甲上砸出一个深深的凹坑。
　　要不是多菲蕾娅坚持要求每一辆坦克都必须在制造时安装防崩落内衬，这一下重击造成的内部金属碎片崩落估计会让奥托和他身边的炮手受重伤。
　　“炮手！你还活着吗？”奥托拿着通讯器，眼睛死死盯着那辆风暴坦克。“赶快干掉他，他想绕到我们后面！”
　　“我正在努力！”
　　“驾驶员！快向右后退！要是后部暴露出来我们就完了！”
　　“明白明白！”驾驶员是一个身材健硕的大汉，天生力气大的他能够非常迅速的折腾那些操纵杆。
　　伴随着车身的旋转，虎式的炮口终于跟上了试图绕后的风暴坦克，炮手呼吸急促，歪着脑袋把脸贴在照准器上。
　　看见炮塔已经转了过来，奥托大声喊道：“有机会就开炮！”
　　“来了！”炮手急匆匆的踩下发射按钮，随着主炮的射击，整个坦克都震动了一下；然而这一发打得太匆忙，炮弹擦着风暴坦克的炮塔后部蹭了过去，在哪个鲜艳的红色涂装上留下了一大块火药燃烧的焦黑痕迹和一道白色的擦痕，在那之后炮弹一头扎进后面的土地里，掀起一大片土花。
　　“该死！你他娘的打歪了！”奥托忍不住爆了个粗口。
　　“我们的炮管太长了！”炮手再次转动炮塔，但是较长的炮管被敌方坦克的炮塔挡住，无法再移动了。
　　“驾驶员！向前！”奥托不得不让坦克前进，虽然这样反而会暴露出坦克后防的薄弱装甲，但是至少可以拉开距离让主炮发挥作用。
　　“嗤——！”突然间，一道魔法光束从那台坦克的后方射来，准确的击中了奥托的虎式，炽烈的光束被护盾阻挡，而后散射成一大堆细小而且没什么破坏力的光点，就像是一朵绚烂的烟花。
　　当然，这朵烟花意味着后面的追兵已经赶上来了！现在，奥托不得不与复数的敌人战斗，在这种狭窄的地方和数量众多的敌人硬干绝对是愚蠢的。
　　“快前进！炮手，不要错过这次机会！”奥托咬了咬牙，他感觉到自己的心跳正在加速；如果这一次还没能击毁那台风暴坦克，即使是坚固的重型坦克被人捅了菊花也会遭到重创的。
　　“轰！”炮手抓到机会开出了第二炮，这一次炮弹准确的贯穿了那辆风暴坦克的炮塔侧面，费特烈帝国在坦克上安装的护盾显然是专门用来抵挡魔法光束的专用型号，对炮弹的物理性攻击没什么抵抗力，后果就是这台威胁最大的风暴坦克像一个易拉罐似的被一炮洞穿，杀伤破片不但杀死了炮塔里的所有人，还严重损坏了车体内的燃料输送管道，魔晶溶液算不上是一点就着的危险品，但是遇到明火也是会燃烧的，而现在这台风暴坦克内部正缓缓蹿起火苗。
　　“干得好，炮手！太棒了！”奥托忍不住握拳敲了一下炮塔顶部，言语和眉眼之间满是兴奋。“我们穿过被撞塌的房屋右侧的小巷，直接从主路杀出去！”
　　“哈哈，遵命！”驾驶员立刻行动了起来，魔动引擎带来的澎湃动力让60吨重的虎式坦克也能灵活的移动，冒着追兵们打来的稀稀拉拉的炮弹直接从面前的房屋废墟旁边钻了过去。期间虎式整个侧面暴露在狭窄的巷子里，而匆忙赶过来的风暴坦克一边行进一边开火，只有一枚炮弹击中了奥托的座驾，可惜这枚炮弹击穿了护盾和群甲之后失去了太多动能，被倾斜的侧面装甲弹开了。
　　钻出巷子来到主路上的虎式坦克开始对着躲避不及的步兵倾泻火力，奥托亲自操作车长塔旁边的机枪向他们扫射，炮手顺便击毁了几辆装甲运兵车，给费特烈帝国的军人留下了一堆燃烧的废铁。紧接着，虎式坦克碾压了村口的围栏，在敌人惊恐而愤恨的目光之中翻过土坡扬长而去。
　　对于费特烈帝国兵来说，今天是糟糕的一天，他们在午餐时间被一辆没见过的新式坦克突袭，损失了八台风暴坦克和十四辆装甲车辆，好不容易集结过来的装甲部队损失大半。派出的搜索队和后方部队顺着履带留下的痕迹追到了一条河边之后就失去了它的踪迹。
　　然而噩梦尚未结束，当天下午四点，这台可怕的坦克从他离开的方向返回了村庄，这次它大摇大摆的从主路狂奔过来，在士兵们绝望的哀嚎声中摧毁了留在广场上清理残骸的拖拽卡车，顺便还干掉了三个试图反击的步兵反坦克炮小组；已经吓破了胆的驾驶员们根本不敢驾驶仅剩的风暴坦克前去拦截，只能眼睁睁的看着那辆怪物一般的坦克沿街扫射，然后从村子的另一边爬上山坡消失在黄昏之中。
　　经此一战，奥托·魏特曼顿时跃升成为经次于舒尔茨的帝国坦克王牌，而这台实验性质的虎式坦克被证明性能不俗，电力系统融入帝国军事载具的计划也被提上日程；这一战不但为费特烈帝国留下了惨痛的教训和心理阴影，更为帝国创造了一位传奇坦克王牌和一种传奇般的坦克。

少女的野望 不要乱立flag

坐在路边的遮阳伞下，品尝着杯子里的咖啡，带着大墨镜的多菲蕾娅舒爽的伸了个懒腰。“休假什么的，真是太棒了，不是吗？伊莉雅？”
　　坐在桌子对面的御姐正是许久不见的伊莉雅，这位秋月号原来的大副当初随着秋月号一起留在一片废土的死亡之岛；如今帝国已经建立，死亡之岛也已经成了一片风光秀美的花园城市，而那艘带着他们来到这里的巨大战舰依旧停在海边，就像一座钢铁的要塞守卫着帝国的海岸线。
　　不过，这种情况近期就要有所改变了，一座干船坞正在以秋月号为中心有条不紊的建立，虽然有着构解机这样的神奇设备，但是秋月号巨大的体积还是让建设工程进展略显缓慢。
　　“我现在是闲的要死啊，什么时候才能把我的船弄好呢？”伊莉雅忍不住又去掏她的烟斗。
　　在多菲蕾娅离开之后，伊莉雅顺理成章的接任了秋月号的船长一职，然而秋月号这小半年来一直都没有离港，安静的宅在这里充当固定炮台，所以伊莉雅也随着船员们一起无聊，不少船员因为作战经验的缘故被调去其他船只，秋月号的人越来越少，最后就像一座空城一般安静的可怕，就连习惯了孤独感的伊莉雅也不想待在那里了。
　　多菲蕾娅先是把杯子里的咖啡一饮而尽，然后拿起纸巾擦了擦嘴。“嘛，没办法，因为秋月号的先天缺陷，无法出海也是正常的，这不是已经开始改造计划了嘛，后续的三艘同级舰也在建造中了，到时候帝国联合舰队的旗舰还是秋月号。”
　　伊莉雅用烟斗敲了敲桌子，看不出什么表情。“究竟是什么缺陷？咱们一路开着它到这座岛上来，还和教会死磕了一次，也没看出什么问题来啊？”
　　“但是专业的设计师看出问题来了，秋月号的设备重量严重超标，而且与图纸有不少出入，可能是专门为了测试那种1000毫米巨炮临时改变的设计，超重导致的问题全部由船底临时改装的反重力法阵调节，所以一开始，我们一直都没看出问题。”多菲蕾娅把身子往下挪了挪，很不雅但是很舒服的班躺在椅子上。在这种场合这样的姿态很糟糕，但是店长完全没有来提醒她，因为这家咖啡馆名叫——日巴克，是多菲蕾娅名下的产业，学院城还有一家分店呢！作为老板，她想在桌子上睡觉都没人敢管她。
　　“所以，这样有什么问题吗？”
　　“能耗啊能耗！”多菲蕾娅竖起食指轻轻摇了摇。“先不说反重力法阵本身的稳定性，就说支撑这些法阵对魔动核心的负担就不小了，那可是老古董，和现在帝国的动力炉差距很大，万一魔动核心失效，那么秋月号就会变成一艘随时会倾覆或者沉没的危险船只，这对于一艘战舰来说是绝对不可以的。”
　　伊莉雅轻轻叹了口气。“所以，改造要多久才能结束？”
　　“一个月吧，拆掉超标的1000毫米炮，换上更稳定而且精度更高的的600毫米长管炮，拆掉老古董的动力系统，重新换上新的动力炉，拆掉老旧的对空机枪，全部换装最新的防空炮组，还有那个460毫米副炮也要拆掉，反正设计中的袖珍战列舰需要新的主炮.....嘛，就等于是保留船体，其他的全部换掉。”多菲蕾娅晃了晃脑袋。“这样的话题就不要再休息时间讨论了，咱们来说点生活上的事情吧。”
　　“也好，毕竟你已经是元首了，难得的休假我也就不用公事麻烦你了，那么，老大。”伊莉雅依旧保持着妓馆里训练多年的优雅而不失诱惑的坐姿，一只手轻轻遮住嘴角。“老大你打算什么时候和兰帕德大人结婚？”
　　“噗！咳咳咳，什么？！”又点了一杯咖啡，还没咽下去就喷出来大半的多菲蕾娅尴尬的捂着嘴，另一只手用纸巾擦掉洒在桌子上的咖啡。“你是哪里来的亲戚大婶吗？怎么尽问我这种问题？”
　　“啊，似乎结过婚之后莫名其妙的就八卦起来了，也许是因为太闲了的缘故吧。”伊莉雅身子稍微向一边靠了靠，胳膊肘慵懒的支在椅子的扶手上。
　　多菲蕾娅心里一跳，不愧是曾经的头牌名妓，这种举手投足配合眉眼之间淡淡的表情，居然有一种说不出的诱惑，就连变成妹子这么久的自己都有点心跳加速了！
　　话说，重点不在这里吧......多菲蕾娅眉毛一抬，惊讶的看着她。“你结婚了？！”
　　“对啊，碰到了一个不嫌弃我出身的小伙子，年轻而且充满雄心壮志，我看这家伙也不错，就干脆的结婚了。”
　　“喂！未免太随便了吧！”多菲蕾娅摇了摇头，担忧的皱起眉头说：“你确定没问题吗？万一以后那家伙是个负心汉甩了你，你岂不是很划不来？”
　　伊莉雅歪了歪脑袋，语气里透出一股淡淡的哀伤。“有什么划不来的，我这样的人......只能尽力抓住一切机会了，毕竟，爱情对我来说真的是太奢侈了。”
　　“不要陷入到悲观的情绪里啊！”多菲蕾娅赶紧拍了拍桌子吸引她的注意力。“悲哀的过去不是束缚你的理由，人总是要向前看的！”
　　伊莉雅点了点头，举起烟斗轻轻抽了一口。“说得对，反正那家伙挺年轻的，我好好调教的话，甩了我？”说着，她斜着眼看了少女一眼，微微眯缝起来的眼角闪过一丝不屑。“不可能。”
　　多菲蕾娅浑身打了个寒颤。“好可怕！话说你哪来的自信啊？！还有调教是怎么回事？你的老公到底由多年轻啊？”
　　“啊，也就是个16岁的年轻人罢了，整天忙着训练，是个水兵候补哦！”
　　“敢问您今年芳龄几何？”多菲蕾娅囧着脸问。
　　“21了，怎么？问女性的年龄可是很失礼的！”
　　“你比他大五岁哎！老牛吃嫩草吗？是老牛吃嫩草吧！你喜欢小鲜肉吗？！”
　　“但是这个年纪不是很棒吗？年轻气盛的小伙子最好调教了，虽说我的过去很不光彩，但是在那种地方接受的训练可不是没用的哦！”
　　“可怕啊！你这家伙！不会把他榨干吗？人家还小悠着点啊！”
　　伊莉雅满不在乎的笑了笑。“放心吧，最近只保持着每天两次的节奏罢了。”
　　“每天.....两次......？”多菲蕾娅就像被雷击了一般愣在当场。
　　“周末的话，偶尔有三次或者四次。”
　　“三四次......？”少女的脸已经红的像个猴屁股了。
　　看着面前的少女那可爱的反应，伊莉雅忍不住笑了起来。“哈哈哈！有什么大不了的，反正我刚进那种地方就被灌了药，不用担心怀孕。”
　　“怀孕.....哎不对！”多菲蕾娅赶紧甩了甩脑袋从奇怪的桃色幻想中回过神来。“这不是糟糕了嘛！被知道了岂不是......”
　　“安心吧，我都和他坦白过了，这家伙执意要娶我，我就半推半就的答应了，反正要是想生个孩子，他自己回去想办法泡别的妹子的，我只需要安心的坐稳后宫之主的位置就好。”
　　“喂喂喂！这样真的好吗？”多菲蕾娅单手扶额，语气里满是担忧。“就这样放手让你老公去把别的妹子？”
　　“有实力的男人同时又复数的妻子是很正常的，而且帝国有没有规定只能一夫一妻。”伊莉雅满不在乎的敲了下烟斗弄掉里面的烟灰。“而且经过我的调教，那家伙还能甩掉我？”
　　“.......真是可怕的家伙.......”多菲蕾娅站了起来。“算了，天色也不早了，你这么说，我也会认真考虑一下和兰帕德的事情的。”
　　“哦！，那么，我也去别的地方逛逛吧。赶紧把我的船弄好啊，再这样下去我都闲出毛病来了！”
　　“知道了知道了！”
　　告别了伊莉雅，少女独自一人往回走，心思却已经不知飘到哪里去了。
　　要说对兰帕德的感觉？多菲蕾娅觉得也挺好，那家伙笨是笨了点，但是从哪笨手笨脚的姿态之中可以感受到少年对自己的爱意；而且少年本身为人正直，做事光明磊落，虽然脑袋不拐弯这一点让人很头疼，但是这样直接的好人不多啊，似乎除了笨，这家伙没什么其他缺点？
　　交往也有三个月了，如果真是要......多菲蕾娅深吸了一口气，眼角却闪过一抹纠结。
　　也许，自己还需要一点时间？嘛！好歹给少年一点想念吧，不然总是拖着也不好。这样决定了，多菲蕾娅中途改道往兰帕德的房子走去。
　　“咚咚咚。”
　　“谁啊？”少年正在进行每日的训练，突然而来的敲门声让他不得不停下手上的动作。用毛巾擦了擦脸，兰帕德半裸着上身提着训练用的无刃剑跑去开门。
　　多菲蕾娅气喘吁吁地站在门口，显然是一路小跑过来的，她脸色微红，一只手捏着裙角，另一只手还保持着敲门的动作。
　　“哎？多菲？请进请进！”兰帕德侧过身子大方的邀请道。“今天休息吗？很少看你离开统合部的大楼呢！”
　　“啊，进去就不必了，兰帕德，我有话和你说。”多菲蕾娅深吸了几口气，努力平复着自己的心跳。“那个......虽然我性格不好，而且有那么一点腹黑，不过......你愿意吗？以后一直陪在我身边？”
　　“怎么突然问这个？”兰帕德靠在门边上疑惑的看着她。“这不是当然的吗，多菲不相信我吗？”
　　“唔......”多菲蕾娅的脸更红了，她撇过眼去盯着门缝，两只手纠结的捏着裙边。“那个.....那个......战争就要开始了，帝国很快就会加入全面战争的，你......知道吗？”
　　兰帕德笑了。“我当然知道了，虽然我笨，但我不傻，怎么了？”
　　“也许.....也许战争会拖很久，也许会有很大的伤亡，也许.....也许我也会亲自上战场的说，所以兰帕德......”
　　“嗯？放心吧，我会保护你的，无论何时何地！”少年自信满满的拍着胸脯。
　　“虽然你有这样的觉悟我是很感动啦，但是兰帕德，你听我说。”多菲蕾娅闭了闭眼睛，仿佛下了很大的决心似得踮起脚尖。“等这场战争结束，我们就结婚吧！”

少女的野望 游击作战

多菲蕾娅明白自理理了一个很大的flag，她就是故意这么说的！少女很明白，随着全面战争的临近，兰帕德这个热血少年绝对会跑去前线或者抓住最后一丝机会对自己表白，到时候，这句可怕的死亡flag很有可能就是从兰帕德嘴里说出来了。
　　少女希望自己来立这个flag。
　　“至少，至少不要死在我前面。”在返回统合部的路上，多菲蕾娅低声自语道。
　　不过自己怎么说也不是普通人，这样的flag对自己来说绝对是没用的吧！抱着这样的想法，多菲蕾娅甩开了糟糕的心情，一路蹦蹦跳跳的往回跑。
　　偶尔有刚来到帝国不久的新人认出了她，对这位元首如此孩子气的行为大感惊讶，不过大部分帝国居民早就习惯了自家元首跳脱的性格，见怪不怪了。
　　“我回来啦！”推开办公室的大门，多菲蕾娅原本兴高采烈的心情瞬间降回低谷，她一眼就看到自己的办公桌上堆着一堆新的文件。
　　我去，难得的休假但是工作还是没有变少啊！这帮家伙.....多菲蕾娅无奈的摇了摇头，对站在墙角的阿斯摩代欧斯点头示意，然后往座位上一坐，开始处理堆积下来的事情。“我只想愉快的早睡晚起而已，就这么难吗？就这么难吗？！”
　　“预期抱怨这个抱怨那个，不如赶快处理公务。”阿斯摩代欧斯一边打扫少女走进来之后留下的脏兮兮的足迹一边说：“这点工作就受不了的话，要是您成为了真正的神明岂不是会忙疯掉？”
　　“我只能说我很庆幸。”多菲蕾娅耸了耸肩，拿起自己的印章盖在文件上，然后把处理过的文件分类放好。“不过处理这些事情就很让我头疼了，等帝国版图扩大，事情越来越多，我该怎么办啊......”
　　“把权力分下去的话，会好很多吧，就像我们神侍，除了服侍神明大人的饮食起居之外还负责帮助处理一些事务。”阿斯摩代欧斯一边施放着清洁法术处理地摊上的污渍一边说。
　　多菲蕾娅举着印章的手顿时停在了半空中。“放权？”
　　阿斯摩代欧斯点了点头。“对，与其亲自处理这些事情，不如分一些权力找人处理掉大部分，最终涉及到重要决策的事件再亲自过问，这样不就轻松许多了吗？”
　　“所以神明也是这么玩的？”
　　“嗯，我就代替过.....前主人执行过不少事情，比如对违反教义的大主教执行神罚，释放天灾毁灭掉自认为可以挑战神明威严的人类帝国，更不要说为虔诚的信徒托梦之类的小事情了。”
　　“我靠......”多菲蕾娅不知道该怎么说好。
　　“就连教义都是我们神侍编写好了给神明过目，他同意之后就降临启示给地上的代言人，还有信徒们的祈祷也是神侍们处理的。”阿斯摩代欧斯接着爆料。“所以神明大人可是很轻松的，除了毁灭世界一类的大事件需要他批示，其他的事情我们神侍全权负责。”
　　“这位神明还真够放心的，要是你们之中哪个家伙野心大一点，世界岂不是要乱套？”多菲蕾娅干脆停下了手里的事情。
　　阿斯摩代欧斯用看白痴异样的眼神无情的鄙视着比自己矮一个头还要多的主人。“我们是神侍，我们的一切包括灵魂都是神明亲自创造的，怎么会违背他的意志？”
　　“这才是关键问题！”多菲蕾娅使劲敲了敲桌子。“你以为我很想当独裁者吗？独裁超累的啊！我也很想把权力放出去，但是汉密尔顿年事已高，我不忍心为他增加额外的负担；俾斯麦还不够成熟，简单的事情还能处理，麻烦点的决策我担心他会搞砸！兰帕德是个不错的人，不过这家伙完全不是搞政治的料；你更不要说了，身为神侍对于人类太过轻蔑，我担心你会批准什么诡异的屠杀命令还一本正经的认为这没什么大不了的；小莉雅也太小了，艾莉西雅也不可能，赫鲁尼这个风流浪子绝对不愿意坐在办公室里的，我身边缺人啊！”
　　“您似乎忘记了一个人。”
　　“嗯？”
　　阿斯摩代欧斯歪了歪脑袋，看傻瓜一样盯着多菲蕾娅。“原本就是王女的米兰达殿下！”
　　多菲蕾娅还真就把她忘掉了！最近米兰达整天追着赫鲁尼想要逆推，而赫鲁尼被她搞得整天在外面抱头鼠窜，所以这几个人很少在统合部露面，多菲蕾娅有一段时间没见到她了。
　　“这家伙......好像我第一次见到她的时候她很狼狈的被按在断头台上，差一点就要人头落地了呢，混的这么惨真的没问题吗？”
　　“所以，人类总是因为片面的认知而产生各种偏见。”阿斯摩代欧斯不由自主的拿出了高高在上的语气。“米兰达殿下只是运气太差罢了，据我搜集的资料，殿下一直以来的政绩和风评都很不错，可惜她不应该擅自与敌对的帝国公主成为好友，真是交友不慎。”
　　说着，白发女仆向多菲蕾娅这边瞟了一眼。
　　“看我干吗？你啥意思！？”少女当场就火了。
　　“原本算上是文武双全的米兰达殿下自从跟着你之后好像就变了，不得不说人类真是善变的生物。”
　　“切！”多菲蕾娅扭过头去继续忙手上的事情。“米兰达估计是被亲姐姐来了一次政治迫害心里受了不小的创伤，我看她不可能再去接触政治上的事情了。”
　　“她会的！”阿斯摩代欧斯的语气非常坚定，她脸上一如既往的没什么表情，但多菲蕾娅知道现在的她绝对是认真的！
　　“我也不问你凭什么，既然你认为她会的，那么说服她来帮我的任务就交给你了。”少女抬了抬手，做了一个合格的甩手掌柜。
　　“.....切！”阿斯摩代欧斯的眼角瞅了瞅，最终憋出来这么一个字。
　　“喂！你这女仆！又一次对主人无礼了啊！”
　　懒得理会上蹿下跳装模做样其实只是不想干正事的多菲蕾娅，白发女仆淡定的走向办公室的门口。“我就执行您的命令好了，理解不了我意思的笨蛋主人。”
　　多菲蕾娅气得直跳脚。“理解不了？你给我等一下！告诉米兰达，如果战争按照我们的预期进行，那么凯撒王国以西直到海岸线，阿列克谢山脉以南的地方全部归她管！”
　　“这样吗？”停下了脚步，阿斯摩代欧斯的目光再次聚焦到多菲蕾娅身上。“那可是一大片土地，甚至包括了两座金矿和三个天然深水港，您真的要这么做吗？”
　　“米兰达不甘心被这样狼狈的踢出自己的祖国，但是她又不好意思提及这些伤心往事，对吧？”多菲蕾娅一手叉腰一首指着阿斯摩代欧斯气鼓鼓的说：“你以为我真看不出来？她那些看似夸张疯狂的举动无非是想分散自己的注意力！最近帝国的发展还不错，米兰达看在眼里，心里不好受是肯定的，所以我给她一个历练和报仇的机会！这一块地也算得上是物产丰富，又有着金矿，深水港和贸易中心，只要用心打理的话作为反击的大本营绝对不是问题，反正我们也需要一块东大陆的地盘。”
　　“原来如此，那么，我就去说服米兰达殿下，祝您晚安.....主人。”
　　“晚安？”看着关上的房门，多菲蕾娅捂着脑袋愁眉苦脸。“这么多事情没做完我怎么个晚安法？”
　　同样晚上睡不好的还有费特烈帝国的入侵指挥官。
　　“你们给我看看！看看！”穿着衬衣，披着制服，身材高大的将军狠狠地把一沓报告丢在办公桌上。而大半夜被拉起来开会的费特烈帝国将领们一个个低着头不敢作声，就像犯了错误的小孩子。
　　他们也的确没话可说，开始进攻到现在这么多天，除了前两天因为叛军的协助异常顺利的占领了凯撒帝国一半的国土，之后的作战就一直不顺利，先是那两支诡异的黑衣部队战斗力出奇的强，机动性也是数一数二，不但数次阻滞了帝国大部队的进攻，而且经常能够抓住帝国军与凯撒王国叛军的漏洞击破或歼灭小股部队，严重的干扰了费特烈帝国与叛军之间的协作关系。
　　而现在，更要命的事情发生了，一股千人左右的黑衣部队趁着帝国军与凯撒王国主力决战的空隙击溃了一支驻守村庄的叛军，接着从这个缺口长驱直入，一路上避开了闻讯支援的大部队，而那些分散开来的搜索队和连以下规模的部队基本上都遭到了毒手，搅得帝国军人心惶惶。
　　这不，难得将军阁下今天睡得不错，结果大半夜的被人拉起来，原因是紧急军情——他们后方一个储存补给的小镇遭到偷袭，军粮基本被烧，大部分弹药也跟着放了烟花，将军阁下组织很久的西线进攻现在又要推迟了。
　　“你们都是干什么吃的！他们只有一千多人，你们的大军呢？用人海去堆也要把这帮家伙揪出来！”将军暴跳如雷的大声吼着。“再这样下去我们还要不要打仗了！？今晚居然被人捅了老窝！三万军队两个月的口粮和补给全完了！”
　　“报.....报告！”就在这时，一名传令兵气喘吁吁地出现在门口。“紧急军情！”
　　“又是什么？！”将军气的大喊大叫起来。“赶快说！”
　　“额.....是！二十分钟前第七十三师师部遭到袭击，弹药库被炸毁，师长阵亡！”
　　“什么！？”老将军感觉一阵头晕，眼冒金星的扶着桌子勉强站立。“怎么回事！？七十三师不是刚刚后撤休整吗？敌人居然已经渗入到这个地步了？！”
　　“额....不止如此，请将军听我报告完......”传令兵浑身一抖，结结巴巴的说：“发现情况的第四王家近卫团前去救援，在伊思敏河大桥上遭到埋伏，大桥被炸毁，第四王家近卫团团长和副团长的装甲车坠入桥下......”
　　“嗡！”将军只感觉到眼前一黑，他狠狠地捶了一下桌子，弯着腰咬牙切齿的问：“团长他们人呢？”
　　“下落不明。”传令兵心惊胆战的说出答案。
　　“啊！！！还有呢！？还有吗？！一起说出来！”
　　看到将军气的发狂，传令兵犹豫的望着站在房间里的将领们。
　　“说！”
　　“是......除此以外，第二战俘营被袭击，战俘被全部释放，离那里最近的一个营失去了联系。”
　　“给我！给我找出来那帮人！然后千刀万剐！噗！”将军喷出一口鲜血，整个人直直的向后倒下。

少女的野望 不归路

把这位将军搞得焦头烂额的不是别人，正是独立行动的教导战斗群官兵们，这些家伙找到了一个机会从阵线薄弱的地方突入了敌军后方狠狠地折腾了一番。
　　费特烈帝国怎么说呢也是个传承千年的大国，这样的战术也许一开始会产生不错的效果，但绝不是长久之计，教导战斗群的指挥官深刻的明白这一点，在释放了战俘制造混乱之后，身穿黑色军装的帝国精锐兵们开始撤退，撤退的路线也有了初步的规划，大部队的调动可不是那么容易的事情，部队与部队之间总会留下漏洞，而这些漏洞就是他们撤退的路线。
　　当教导战斗群的战斗报告摆在多菲蕾娅办公桌上的时候，他们已经拜托了一轮又一轮的搜索和追击，重新回到了凯撒王国的控制区。
　　“嘿，知道吗？东线的凯撒王国大部队被打垮了。”这天中午，教导战斗群聚集在一片空地准备午餐的时候，以为背着通讯器的联络员小声的与旁边的战友讨论起来。“敌人也不是吃干饭的，听说他们在东线投入了法师团，一位八级的大法师带领着四十名六级以上的精锐法师在凯撒王国军火炮的射程之外施展了一个超酷的大魔法，把待在阵地里全副武装的王国军炸的屁滚尿流，那可是好几个师的兵力啊！”
　　“就你消息灵通。”那位士兵耸了耸肩，一边盯着篝火上架着的野味一边和他聊天。“王国也有一支法师团，据说实力还不错但是到现在没见过；可惜咱们的帝国实在缺少这样的高端武力。”
　　“元首倡导用科学技术来弥补差距，真的可行吗？”联络员伸手想要从架在火上的野味那里扯一块肉下来，结果被身旁的士兵一巴掌拍开。
　　“去去去，还没好呢，急什么。”说着，士兵调整了一下木棍，让篝火能全方位的烘烤那块香喷喷的肉块。“听着，我相信元首是正确的，但是目前为止，我们对这种高端战力还是无能为力的，看到了也只能逃跑。”
　　“是啊，我们的战斗手册上也写了，一般的枪械只能击破四级及以下的斗气铠或者五级的魔法护盾，真希望那支可怕的法师团不要被我们遇到。”
　　“你傻了吗？我们在西线，远着呢！别想那些有的没的了！我这里还有一包咖啡，你要吗？”
　　“当然！”
　　“好了，伙计们，我来讲一下咱们下午要干的活。”指挥官走到了空地中央，他手上拿着一个从不离身的笔记本，一边翻页确认着内容一边向大家布置任务。“吃完饭之后休息二十分钟，接着我们向西南方向前进，五公里之外有一个村庄，昨天费特烈帝国的军队在哪里呆了一晚上顺便洗劫了村子，我们要去确认一下有没有幸存者，然后与一支代号为眼镜蛇的小队汇合。”
　　“长官，那个小队是什么来头？”一位士兵举手发问。
　　指挥官合上了笔记本，随便找了一个靠近的篝火坐下。“是派来搞定凯撒王国那位不听话的王子的特殊作战部队，不过这帮家伙目前为止都是无功而返。”
　　“哈哈哈！”这句话引得大家一片哄笑。
　　“但是，不要因此而轻视他们，这帮家伙四天内干掉了那位王子的两个替身，他们是帝国最优秀的战士之一，对人家尊重点。”
　　又做了一些其他的交代，身穿黑色军服的教导战斗群士兵们愉快的吃完了午饭，简单休息了一会儿就往预定的目标赶去。路途并不遥远，路过的敌军也不多；花了一个多小时，沿途顺便敲掉了几个帝国军哨卡，这帮在野外穿行了好几天了的小股部队终于谨慎的来到了计划中的那个村子。
　　映入眼帘的是一片残垣断壁。
　　整个村子不但被洗劫一空，还遭到了不小的破坏，那些破烂的木质结构房屋被烧得一干二净，材质好一些的石质房子还残留着大片大片的焦黑痕迹；原本是中央广场的地方立着一个碳化了的十字架，上面还留着一具扭曲的干尸，从尸体的姿势来看这个可怜的人很有可能是被活活烧死的！
　　“这地方发生了什么啊！”一位端着枪警戒的士兵不由自主的嘀咕着。
　　“天呐！”另一位负责搜索幸存者的士兵惊恐的呼喊了出来，那栋塌了一半的房子里横七竖八的躺着好几具尸体，这些尸体全是年轻女性，她们都赤身裸体，身上布满了包里留下的伤痕，冰冷的小脸上定格着惊恐万分而又绝望无比的表情。
　　“该死的，别看了。”一位士官伸手把那个年轻的士兵拉了过来，一只手遮住了他的眼睛。“这边我来负责吧。”
　　“额....好的，长官，好的.....”
　　看着那位士兵惊魂未定摇摇晃晃的王路边走去，士官轻轻叹了口气；扫视了一下满屋子的尸体，他摇了摇头，伸手关上了那扇还算完好的房门。
　　“发生了什么长官？”另一位士兵好奇地问。
　　“费特烈帝国的混蛋们把村子里所有的年轻女孩儿集中在这里，爽完了之后把她们全都杀了。”
　　“该死.....”
　　“有情况！”爬上了钟塔的侦察兵突然大声警告着，同时手里的步枪指向了一栋较为完好的石头房子。“有人！”
　　士官赶紧提起自己的冲锋枪，指了指身边的三个士兵。“你们，跟着我！去看看！”
　　“明白！”
　　四个人一边警戒着四周一边向侦察兵指示的房子快速移动。
　　这座房子看起来只有一个角落受到了大火的侵袭，其他部分依旧保持着原样，虽然所有的玻璃窗都碎掉了，房门也干脆躺在了大街上，但是不得不说这座房子应该是村里保存状况最好的房子了。
　　“注意角落，注意阴影，注意哪些大件家具，不要随意开枪。”士官一边下令一边贴着墙角闪身进了房子。三个士兵跟在后面，手里的枪指着任何可能藏了人的地方。
　　看起来这座房子的主人算是个有钱人，中央大厅里有一架倾倒的钢琴，两道楼梯沿着墙壁通向二楼，两侧也有不少的房间，大部分的房门是敞开的，为他们省了不少事。
　　“咯噔！”似乎有什么东西掉在了地板上发出一声轻响，那士官猛地抬起头，循着声音的方向看去。“在楼上！快！你们两个从左边楼梯上去，你跟着我从这里上去！”
　　两队人堵死了所有通往一楼的路，紧接着他们小心翼翼的沿着楼梯往二楼走去。
　　“左侧净空。”
　　“明白了。”看着左边的两个士兵检查了那边所有的房间，士官对跟着自己的那个士兵打了个手势，两人在右侧的房门旁边就位。
　　“破门！破门！”
　　“喀嚓！”随着士官一声令下，那位士兵飞起一脚狠狠地踹开了房门。
　　紧接着，门内传来一声属于女孩子的尖叫。
　　.......
　　“所以，这就是村子唯一的幸存者？”教导战斗群指挥官带着几个陌生人来到中心广场的时候，就看到大兵们有秩序的在这里休息，几个士兵坐在中间，手上拿着食物递给一个穿着睡裙的小姑娘。
　　“长官！额.....这几位是？”士官站起来打算汇报，但是指挥官身边的那几个人实在是太显眼了。
　　他们穿着一件看起来臃肿而且杂乱的伪装服，但是有一些作战经验的士官一眼就看出来这件伪装服绝对能让人藏在敌军眼皮子底下而不被发现；同样喷过伪装色的狙击步枪造型前卫，长长的枪管和那个酷炫的瞄准镜让那些端着半自动步枪的侦察兵们眼馋不已。
　　“介绍一下，这就是眼镜蛇们，他们在执行任务的过程中碰见了一些不妙的事情，正好碰到了我们在附近，所以和我们讨论一下情况。你们呢？那小孩就是幸存者？”
　　“是的长官，唯一的幸存者。她看起来吓坏了，我们费了好半天劲还让她相信我们和费特烈帝国没关系。”
　　指挥官垂了垂眼，转头和身边的眼镜蛇指挥官交换了一下颜色，随后走到了那个小女孩身边。“嘿？能听懂我的话吗？你叫什么名字？”
　　那女孩一头漂亮的金发杂乱的披散着，脸上身上都是烟熏的黑色痕迹，红肿的眼睛看起来哭过很长一段时间，整个人时不时地颤抖几下，手里抓着一块行军口粮，却完全没有动过一口。
　　“看来她吓得够呛。”指挥官耸了耸肩，转身对那位士官说道：“把她打理一下，我们回到成立的时候顺带把她交给难民收容所吧。”
　　“不......”那女孩突然开口了，她的声音还带着稚嫩，瘦小的身子微微颤抖着。“不要去难民营。”
　　“你还有亲戚吗？我们可以找人把你送过去，总之不能把你扔在这里。”指挥官蹲下来与女孩对视着，虽然他尽可能的让自己看起来温和一点，但是他脸上的那道疤痕和充满压迫感的黑色军装完全起到了反效果，女孩抖的更厉害了。
　　看见自己吓到了人家，指挥官无奈的重新站了起来。“好吧，别害怕，总之我们会先把你送到后方城市去。”
　　“不.....”女孩再一次开口。
　　“什么？”
　　“玛迪莎，我的名字。”
　　指挥官这一次终于听清楚了，他再次蹲下，把自己的声线尽量放轻柔些。“好吧玛迪莎，你刚才说了什么？”
　　女孩抬起头，泪痕未干的小脸上没有任何表情，她干裂的嘴唇颤抖了一下，然后轻轻开口。“我要报仇。”
　　“嘿，你要做的就是安心的跟我们到后方的城市去，你会得到温暖的衣服和食物，这是一场战争，而且不是你的战争孩子。”
　　女孩轻轻摇了摇头。“他们杀了所有人，母亲、父亲、姐姐、隔壁的马琳婶婶......他们都被杀了，我要报仇。”
　　“我知道你很难过也很愤怒，但是你还小，未来的路还很长，你应该得到优秀的教育而不是活在仇恨和恐惧之中。”指挥官伸手摸了摸她的脑袋，温暖的手掌似乎有那么一点安抚的作用，女孩的身体没有之前抖得那么厉害了。
　　“我跟着父亲打过猎，我会开枪。”
　　“别这么不依不饶的，复仇永远是一条不归路。”
　　“那就给我一把枪，我要去杀了他们。”女孩的双眼里透出一股可怕的平静。
　　指挥官深深叹了口气，然后解下了腰带上的手枪递给她。“拿着，你能做什么？别犯傻了，你连屠杀了整个村子的人是谁都不知道！”
　　“咔！”女孩一把抢过手枪，简单摸索了一下就打开了保险；她猛地站起来，纤细的双手举起手枪对着某座房子的窗户。“呯呯呯！”她毫不犹豫的扣下扳机，伴随着稀里哗啦的玻璃破碎声，三枚弹壳叮叮当当的落在石板路上。
　　“我会开枪，我只需要你们教我，教我如何像你们一样强大。”无视了那些举枪瞄准她的士兵，女孩歪了歪脑袋，吹了一下还在冒烟的枪口，然后把手枪递给了指挥官。“我不要去难民营，我只想亲手报仇，他们毁了我的人生，毁了我的家庭！毁了我的一切！我现在一无所有了。”
　　指挥官挑了挑眉毛，默默的伸手把自己的手枪拿了回来。
　　女孩就这样静静地看着他，微风夹杂着焦糊的味道从广场上穿过，吹起她杂乱的金发和单薄的睡裙，天气还很冷，瘦弱的女孩身子受不了这样的冷风而微微发抖，但是她就这么倔强的站着，丝毫不肯退却。
　　“里昂！”指挥官开口呼唤了一个名字。
　　士官向前跨了一步，立正敬礼。“到！”
　　“这孩子交给你了，从基本的开始教她。”
　　“长官？”里昂愣了一下。
　　指挥官只是把自己胳膊上那个红色的袖章解了下来，袖章中间是一个白色的圆形区域，中间用黑色勾画着一只脚踩齿轮振翅欲飞的雄鹰。他把袖章叠了一下，弯腰交给了名为玛迪莎的女孩。“我们是加利亚帝国志愿军第一师步兵教导战斗群，现在你是我们的一员了；复仇是一条不归路，如果你执意要走的话。”

少女的野望 龙！

“碰！”多菲蕾娅的办公室再一次被粗暴的推开了，习以为常的少女彻底懒得吐槽这帮没礼貌的家伙，反正自己这个元首做的是完全没有威严，爱咋滴咋滴吧。
　　“又是什么事情啊......”多菲蕾娅叹了口气懒洋洋的抬起头，映入眼帘的是怒发冲冠双眼都快要喷出火来的米兰达。
　　“呦！”
　　“呦个毛线啊！你什么意思啊！？”米兰达气冲冲的跑到多菲蕾娅身边，狠狠地拍了一下桌子，整个人居高临下的俯视着一脸懵逼的少女。“打算给我一大块地盘是要做什么？把我踢出去吗？！”
　　“......为什么会这么想？一般人不是会很高兴吗？”
　　“高兴个鬼啦！突然让人和我说等打下来这块地盘就给我你到底是怎么想的？秀逗了吗？！”米兰达从腰带上取下折扇对着多菲蕾娅的脑袋狠狠的来了一下。“先不说打下来的都是帝国的领土，就单讲把这么大的地盘丢给我是什么意思？明明是个独裁帝国为什么要搞分封制啊？而且怎么说也不应该给我吧！我并没有做什么就得到这么大的封赏，那些为你流血流汗的将士们会怎么想？劳苦功高的手下们会怎么想？”
　　多菲蕾娅低下头双手死死地护住脑袋。“哎呀哎呀，不要发这么大火嘛，我又没打算搞分封。”
　　米兰达还是不解气，扬起手里的扇子还想再打。“你这种干事情不过脑子的家伙就要教育一下！”
　　“嘛~其实，我是打算把那片地盘划分成一个行省的，让你去做省长应该没问题吧？”多菲蕾娅侧身躲开米兰达的扇子，歪着脑袋做出一副怯生生的样子抬头看着她。“仅仅是这样的话，你不会生气的，对吧？对吧？”
　　“啪！”
　　“好痛啊！”
　　米兰达犹豫了一下，最后还是把扇子对着多菲蕾娅的脑袋狠狠地敲了下去。“那就让传话的人好好地表达清楚啊！”
　　“阿斯摩代欧斯那个家伙你又不是不知道......”多菲蕾娅揉了揉脑门，身子放松下来向后靠在椅子背上。“算了，反正计划是这样的，你在当王女的时候对于军事有所了解吗？”
　　“内政倒是有点心得，军事的话......了解过一些吧，当时正是新旧军队换代的过渡期，原本的军事理念随着装甲载具和飞机的出现瞬间过时，对于新式军队的指挥和战法我只简单了解了一下，之后就发生了那件事情......”
　　多菲蕾娅摇了摇头。“不行呢，你要去军事学院深造一下。”
　　米兰达皱了皱眉头，略带不满地说：“为什么我要去军事学院？打仗的事情就交给会打仗的人，就算你打算让我当什么省长，我也只需要关心内政就可以了。”
　　“所以你想的太简单了啊。”多菲蕾娅站了起来，端起桌上的茶杯来到床边，透过窗户向外望去，远处的军港和停泊其中的战舰在蓝天白云的背景下反而体现出一股暴力美学，在起伏的山丘和茂密的丛林的衬托下组成一副美丽的画卷。“你不会以为我们就这样安心的在东大陆发展吧？总有一天我们会向西大陆扩张的，到时候你和你的那位姐姐以及身为帝国公主的友人必然会有一战的。”
　　“什么？”米兰达显然没有想到这一点。“居然要攻打我的祖国吗！”
　　“看来你还不知道啊。”多菲蕾娅转身回到办公桌边，放下茶杯，从一大摞文件之中翻出一张来递给她。“你的祖国已经不存在了。”
　　“这.......不可能啊！”米兰达猛地抢过那份文件，一个字一个字的阅读着上面的内容，满眼都是难以置信的神色。“皇姐她......”
　　“你的姐姐已经在昨天中午宣布战败了，雷比斯王国将放弃自己的主权并正式并入斯塔雷亚帝国；很抱歉米兰达，看来你的祖国没能撑过动乱与战争。”
　　米兰达整个人都僵硬了，她木讷的抬头看着多菲蕾娅，然后又低头看了看手里的文件，不知所措的站在那里。
　　“你明白我的意思了吗？”多菲蕾娅一手扶着椅背，另一只手重新端起茶杯，里面的红茶已经没有热乎气了。“想要亲手夺回自己的祖国的话，光是精通内政可不行。”
　　“我......我明白了......”米兰达闭上了眼睛，仿佛下定了什么决心，她伸手抹了抹眼角，声音有些不自然。“我会去军事学院从头学起的。”
　　多菲蕾娅能做的只有鼓励和安慰，在把米兰达送她的住所之后，少女带上关在笼子里好几天的格罗斯跑去了中央科学院，那帮科学家们似乎在新发现的迷之地下设施里捣鼓出来了一些古代人的秘密，作为元首还是要亲自去一下的好。
　　.........
　　击退了一波又一波的进攻，志愿第一师终于得到了后撤休整的命令，而接替他们驻守莫迪卡奥城的凯撒王国的一支新兵组成的第132步兵师。
　　由于之前志愿军第一师的奋勇作战，费特烈帝国和叛军付出了巨大的伤亡都没能拿下莫迪卡奥城，费特烈帝国的指挥官不得不调整了进攻策略，帝国主力部队向莫迪卡奥防线的另一端施压，试图从没有要塞城市防御的地区突破防线。
　　所以，按理说这支新兵师不会遭遇到什么艰苦的战斗，而低强度的遭遇战也能很好的锻炼一下这些新兵，这对于初次上战场的新兵蛋子们来说是个好消息。
　　交接手续完成之后，志愿军第一师带上伤员有序的撤离了这座要塞城市，而132步兵师年轻的指挥官则迅速的布置防区和巡逻队，运用志愿军第一师留下的固定式88毫米炮和几个临时防御工事，再加上新人师长谨慎的作战观念，这两天来与费特烈帝国发生了三场小规模战斗都取得了胜利。
　　就在多菲蕾娅前往科学院的时候，132步兵师师部却陷入了一片糟糕的气氛之中。
　　十几分钟前，他们与一支巡逻队失去了联系，这支巡逻队有近二十人，装备了较为先进的半自动步枪和通讯设备，如果遭遇了敌人也能支撑一段时间，就算被偷袭至少也能发来一点求救联络什么的；然而什么都没有，这支巡逻队就这么突然消失了？明明之前一次定时联络还汇报一切正常，为什么只过了十五分钟就失去联系了？
　　“定时联络是每十五分钟一次的，距离上一次定时联络已经过去十七分钟了，主动呼叫也没有应答。”师部通讯兵忧心忡忡的汇报道：“他们的巡逻范围最远在西北方向的森林边缘区域，距离不算很远，但是也没有听见枪声传来。”
　　“见鬼了吗？”师长抄起望远镜登上了高高的城墙，在这里不用望远镜也能隐约看见那片森林，正如通讯兵所说，距离不算远。师长举起望远镜对着预定的巡逻区域仔细观察了一下，森林就像往常一样安静，偶尔有几只鸟类从森林中起飞，并没有受到惊吓飞起一大片的场景，其他的也没有发现什么异常。“那帮家伙到底怎么了，混蛋......”
　　“师长，要派出搜索队吗？”
　　“暂时不要，再等一会儿，十五分钟之后依旧没有联络就排除搜索队。”
　　“是。”
　　森林里真的像师长看到的那么安静吗？
　　“不要啊！救命！救命啊！”一位穿着凯撒王国军服的年轻士兵无助的倒在地上，他一边蹬着腿向后挪动一边用手里的枪向前射击，可惜半自动步枪一个弹夹只有十二发子弹，打光了所有子弹的他只能徒劳无功的抠动扳机。
　　“杀了他。”一个沙哑的声音传来，身穿黑袍，带着兜帽，佝偻着身躯的男人挥了一下手里的法杖。“我已经玩够了。”
　　“啊——！”听到自己的死亡宣判，士兵慌张的甩掉没有子弹的步枪，挣扎着爬了起来向后跑去。然而没等他跑两步，一道黑影带着呼啸的破空之声横扫过来。年轻的士兵还在惨叫的上半身就像一个破布口袋似得被抛了出去，而已经被拦腰斩断的下半身“扑通”一声栽倒在草地上，血迹和内脏洒的到处都是。
　　那穿着黑袍的男人缓缓走过去，看着只剩下半个身子的士兵凄惨的嚎叫着，看着他无助的挣扎，呼救声越来越弱，最后一动不动失去了生气。“嘿嘿嘿，愚蠢的家伙。”说着，那人抬了抬手，周围的空气中隐约传来一阵清脆的碎裂声，一道完全透明的结界随着他的动作轰然崩碎了。
　　“但是这并不是黑衣士兵，我们错过了目标吗？”
　　“吼！”身后传来一声浑厚的低吼，那是一只身高大约三米的巨大生物，外形就像是一只霸王龙，猩红的双眼无时无刻不透露着嗜血的欲望，偶尔喷出火星来的血盆大口内反常的没有尖锐的牙齿，它的两排大牙都泛着诡异的金属光泽而且扁平粗糙，没有任何尖锐的部分；短小的前肢有着犀利而尖锐的利爪，身体上覆盖着一层又一层天然的的骨质硬壳，就像是坦克的装甲一般坚固，而且呈现着幽邃的紫黑色，健壮的后肢让人丝毫不会怀疑它的跳跃力和追击猎物的速度；最可怕的还是那条粗壮的尾巴，同样被骨质的硬壳，硬壳上凸起的尖锐骨刺看着就让人浑身起鸡皮疙瘩，而这条尾巴的末端和它的牙齿一样泛着金属特有的光泽，呈现出可怕的刀刃形状，那寒光逼人的尖端和边缘还带着斑斑血迹，刚刚将可怜的士兵斩断的就是这条尾巴！
　　这毫无疑问是一条龙！而且是全副武装如同杀人机器一般的龙！
　　那条龙暴躁的晃动的大脑袋，伴随着阵阵低吼，它嘴里喷出的火星差点点燃了黑袍男的袍子。
　　“怎么？被我束缚了灵魂所以不爽吗？呵呵呵，真是坚强的家伙，不过践踏你们龙族的尊严还真是一件愉快的事情。”沙哑的声音刺耳的嘲笑着那只可怕的巨龙，然而被束缚了灵魂的它只能暴躁的晃动着身躯，一点实际性的反抗能力也没有。
　　“呵呵呵呵，啊哈哈哈哈！”黑袍男放声大笑起来。“真是难看啊，你这幅样子真是让我愉悦，现在，去打磨一下你的尾巴，我们继续去找那支黑色军装的部队！”

少女的野望 人间大炮

“所以，你们发现了什么东西？”多菲蕾娅饶有兴致的在已经被改成研究室的遗迹里晃悠来晃悠去。
　　?不同于一般的古代遗迹，这座遗迹里面没有成吨的武器弹药，也没有各种新奇的坦克战舰装甲车，探索人员只在这里找到了一大堆锈蚀严重的集装箱和一些辨认不出字迹的补给品，所以一开始，大家并没有把这里当做军事设施的遗迹。
　　直到今天，经过近一个月的仔细探索与查阅资料，科学院的技术宅们终于弄清楚了这个遗迹的真面目。
　　“尊敬的元首，这个遗迹对我们解读古代科技有着决定性的意义！”还是那位浑身打颤的院长出来与少女讲解。“这个设施在古代人的资料里被称为探求者！很多新的技术都都都都.....咳咳被运用在这些设备里面，对我们的研究也也也......咳咳，起到了重要的作用！咳咳咳咳！”
　　看见激动地院长不断的咳嗽，少女赶紧走上前去扶住他的胳膊。“喂，没事吗？别这么激动啊！”
　　“咳咳，没事的，多谢关心。”院长使劲咳嗽了几下，这才回过劲来站直了身体。“咱们继续吧，这遗迹里有我们追寻已久的中央处理器成品，还有大型集成电路计算机和弹道设备等等。”
　　这可是非常厉害的东西了，中央处理器也就是CPU，这东西的价值我想大家都应该清楚，还有大型集成电路计算机，虽然体积还是和一台冰箱差不多大，但是计算速度和体积上比起帝国中央数据库现有的机型已经是飞跃性的进步了！
　　“这个遗迹应该是古代人的后期建筑物，而我们一开始发现的存储核弹的大遗迹应该是中期建造的，两者之间的风格和技术都有很大差别。”
　　多菲蕾娅点了点头，仔细扫视了一下这个半球状的穹顶地下建筑，穹顶上就像天文台一般留下了一个可以滑动的开口，一根直径超过六米的超大圆形金属柱子斜着从开口穿了进来，直接伸到地板下面。
　　地板上也配合着穹顶做了一个长方形的开口；扶着栏杆透过开口向下看去，这根材质不明的金属柱子一直伸到了地下三层——也就是最后一层的地方；由于灯光比较昏暗，从上面看不太清楚底下到底是什么情况。
　　“这是什么设施？天文台？”少女兴致盎然的趴在栏杆上，兴奋的问着：“这根柱子是怎么回事？这么多年都没有被锈蚀，是什么材料做的？”
　　被她拎在手里的格罗斯扑棱了几下翅膀，两只小眼跟着少女一起好奇的打量着这个巨大的设施。
　　“事实上，我我我我们证明它并不是天文台。”院长一激动，身体又开始颤抖起来，就连说话都受到影响开始发抖了。“这东西是一门大炮！”
　　“啥！？”多菲蕾娅吓了一跳，目瞪口呆的盯着中央的金属柱子。“这是大炮？！你在逗我吗？这么大的大炮用来干什么的？！”
　　院长搓着双手，满脸都是兴奋和激动留下的红晕。“这并不是用作军事打击目的的大炮，虽然我们在资料和记录中也发现了与它适配的炮弹。”
　　“不是军事用途的？那这玩意是干嘛用的？吓唬人的？”
　　“不不不，这东西虽然能够执行普通大炮那样的火力支援任务，不过那只是古代人技术员们娱乐的产物。”
　　娱乐的产物吗！居然是娱乐的产物吗！？果然你们古代人的脑袋里装的都是硝化甘油和TNT吧！多菲蕾娅满脸黑线，脑内吐槽归吐槽，但是表面上她还是静静的等待着院长的下文。
　　“事实上，这东西的主要任务是将一些补给和资源送到很远的地方，比如......世界的另一端或者天上什么的。”院长掏出了一个记事本刷拉拉的翻了几页。“我们调查了这个设施内部的终端机，使用记录显示天眼系统就是通过这个送上太空的。”
　　“等等，你是说古代人的卫星其实是通过大炮打上去？！”多菲蕾娅整个人都惊悚了。“单靠这个东西恐怕不能把卫星送上轨道吧！”
　　院长再次翻起了他的记事本。“这个是这样的......额，这样说可能不直观，我们下去看看如何？下面还有用来发射卫星的炮弹。”
　　多菲蕾娅耸了耸肩，欣然答应了。两人一鸟顺着侧面的楼梯往下层走去，沿途少女还注意到墙边留着一个电梯井，不过电梯已经不见了踪影，电梯井的混凝土结构也布满了裂纹看起来摇摇欲坠。
　　“啊，电梯已经被破坏了，可能是因为塌方，原本这个设施还有一个通往地面的独立出口，可是这个出口和连接它的走廊已经彻底坍塌了，所以我们没能一开始就发现它，当然，这门大炮的炮管——也就是这根柱子还是收在穹顶里面的，这也是我们没能及时发现它的原因之一。”
　　“好吧。”多菲蕾娅小心的顺着电梯井往下看了两眼，没有护栏而且幽深的电梯井的确有点吓人。她只能乖乖的收回目光跟着院长走楼梯。
　　地下二层主要是控制室，几名研究员还在里面折腾来折腾去。
　　“这是控制室，我们发现整个地下建筑除了墙体之外的所以部分都是这门大炮的额......炮塔一类的东西，它会伴随着大炮的旋转而同步旋转，所以我们.....哇哦！”
　　就在院长解说的时候，一位研究员不小心碰到了控制台上的什么按键，整个建筑物的地板轻轻抖动了一下，接着就在一阵令人牙酸的金属摩擦声之中缓缓转动起来。
　　“停下！我说过了在没有完成主要电动机修复的时候不要......哦天呐！”院长话还没说完，地板下面就传来了一声金属崩断的巨响，紧接着，整个设施的旋转就在刺耳的警报声、滋滋啦啦的电弧声和闪烁的红色报警灯之中停了下来。
　　“哦......不......”院长痛苦的双手捂着脑袋。“看你干的好事！我们现在只有辅助电动机了！那台电机可是老古董！”
　　“额.....对不起，我不是故意的......”犯了错误的年轻研究员慌得都快哭出来了。
　　多菲蕾娅哭笑不得的拍了拍院长的胳膊。“好了，坏掉的东西总是能修好的，别太难为人家年轻人了，人总是会犯错误的，吃一堑长一智就好。”
　　元首亲自求情，老院长也不好再说什么了，他挥挥手让年轻人回到岗位上，自己继续带着少女往下参观。
　　“第三层是装填机构，这写大型机械可以把准备就绪的炮弹提升到炮膛里；紧接着魔动核心机会为炮管上的电磁加速管线和包裹着管线的护盾充能，这东西并不需要火药推进，仅仅是靠磁轨加速就可以把炮弹打上大气层以外。”
　　“可是仅仅如此是不能把东西送上轨道的，没有执行轨道园化的卫星最终还是会被星球的重力拉回地面。”少女皱着眉头质疑道：“古代人解决了这个问题吗？”
　　院长笑了起来，他指着堆在墙边的一个集装箱大小的流线型物体。“这就要看这些特殊的炮弹了。”
　　“炮弹？”
　　“恩，炮弹，这些炮弹的尖端有一个非常优秀的配有释放回路的空间存储设备，也就是说，真正存放设备的地方其实只有尖端部分罢了，而那个看起来又粗又长的弹体里面搭载了一台简单的计算机，这个电视机大小的东西用于计时并且激活不同线路的魔力输出，同事还要监控陀螺仪和动量轮以便控制轨道和太空中的姿态。比如为释放回路充能就可以将空间存储设备里的卫星释放出去；用于轨道控制的反重力设备、动量轮和陀螺仪和防止空气摩擦而烧毁的护盾设备也都塞在这里面。”
　　“也就是说，大炮把这个东西打出去，然后靠炮弹里的反重力设备和陀螺仪调整轨道？”
　　“对，释放卫星之后，反重力设备会利用内置的魔晶石今生的魔力逆向激活一段时间，把没用的弹体拉回大气层，在这是魔力已经无法支撑护盾了，弹体会在空气中被摩擦产生的高温烧毁。”
　　多菲蕾娅已经不知道说什么好了，古代人的脑洞不是一般的大，而且还意外的有效，天眼系统的存在就是有力的证据。不过他更关心的是另一个问题。“这东西能装人吗？”
　　院长眉毛一抬，整个人都激动起来了。“不愧是元首，我们最大的发现就是——有两个结构上似乎是为了承载智慧生物而设计的炮弹被塞在仓库的最里面，我们拆开一个检查了一下，发现里面不但有完善的卫生系统，还有基本的手动操作系统；这个炮弹更长一点，并且安装了特殊结晶体合成的特种玻璃，但是.......”
　　说到这里，院长似乎有些犹豫。“我们无法确定这些系统是否有效，也不知道古代人有没有实验过......”
　　“紧急报告！元首！元首在吗？紧急报告！”就在多菲蕾娅打算说什么的时候，一个传令兵跌跌撞撞的沿着楼梯跑下来，看着他通红的脸和气喘吁吁的样子，多菲蕾娅心里一沉。
　　“什么事？”
　　“紧急军情！”传令兵三步并作两步跑到多菲蕾娅面前，把一份密封完整的文件袋交给她。
　　少女核实了一下文件袋的封口，然后拆开袋子拿出里面的文件，文件头上用红色的大印印着：军事机密的字样。
　　看完了文件，多菲蕾娅默默地把文件团成一团，掌心冒泡起一股火苗，一个简单的火舌术就把文件化为焦黑的碎末。“院长先生，现在你有一个机会实验这种炮弹了。”

少女的野望 斩天龙

多菲蕾娅让科学院的家伙先去调试一下那个丧心病狂的探求者大炮，自己先回到统合部的会议室。因为是紧急军情，大部分统合部的大佬都已经在会议室集合了，就连一直在帝国军事学院担任魔法指导的赫鲁尼也被找了过来。
　　“事情有点麻烦。”多菲蕾娅的也没有什么废话吗，进了会议室直接走到了挂在墙上的大地图旁边。“第一件事情：我们的志愿第一师报告他们在后撤休整的时候遭遇了一只强大地龙族袭击，目前有较大的损失并且更换了路线继续后撤；第二件事：费特烈帝国部署在学院城北部的两个装甲师和三个步兵师开始行动了，这是卫星照片显示的结果。”说完，一旁的俾斯麦很配合的把卫星照片放在桌子上给各位统合部的大佬们过目。
　　“我的元首，我个人认为这点兵力并不足以对学院城产生威胁。”一位将领发言道：“学院城的卫队实力大多数都在四级以上，再加上院长是大名鼎鼎的爱德华大法师，仅仅五个师的兵力.....太少了。”
　　“请不要忘记学院城的西线是与凯撒王国接壤的！”另一位将领站出来反对。“而凯撒王国的东线军队已经溃败了，南部海面上全都是费特烈帝国的舰队，现在学院城已经被三面包围了！”
　　多菲蕾娅用手敲了敲桌子，整个会议室顿时安静下来。“正如他所说的，现在学院城是三面包围状态，凯撒王国东线的崩溃使得学院西线要面对至少七个师的敌军；按理说学院作为一个中立国，而且有着超然的地位，然而学院所在的地理位置没有什么关键的战略价值，也没有什么稀有矿产和资源，集结了足以塞满整个学院城的军队来进攻这么一个地方简直是不可理喻。”
　　“话虽如此，但是元首，我们需要派出军队吗？”绍伊古大将转头向少女询问。“学院卫队的实力很强但是人数不足，面对三倍以上而且装备精良的敌人能够坚守多久还是个问题。”
　　“事实上，他们坚持不了太久。”多菲蕾娅双手撑在桌子上扫视了一圈会议室的众人，这才缓缓开口。“费特烈帝国发师团长击溃了凯撒王国的东线部队之后就往学院城的方向移动了。”
　　这个消息可谓是晴天霹雳！
　　费特烈帝国法师团的名气可是响当当的！他们由一位八级大法师带领，平均实力在六级以上，人数差不多有1500人，这个数量和实力绝对是帝国倾尽全国之力才组建出来的精锐部队！能够以一己之力击溃凯撒王国东线二十一个师组成的防御部队，实战效果也就不用质疑了。这就是移动的大杀器，魔法版的核弹部队！
　　单凭爱德华院长一个半步九级的大法师还真不一定扛得住，而学院城卫队人数只有不到五千人，虽然实力等级不低，但是大部分都是斗气系职业，法师部队的综合实力也比不上费特烈帝国法师团，正面硬拼的同时还要对付常规部队潮水般的攻击，学院城的胜算真的不大。
　　“而且我们不能派出军队！”多菲蕾娅握紧了拳头，脸上满是愤恨和无奈。“如果直接出兵，这就是正面与费特烈帝国发生冲突了，虽然我们的本土目前还处于隐藏状态，但是不要低估一个千年帝国的实力，真要干起来，找到我们也不会用多久的，如果教会在插上一脚......”
　　现在帝国还没有准备好全面战争，万一玩大发了，那么多菲蕾娅还就真的要上演一出帝国的毁灭了。
　　“我们在大陆上的军队只有那两个志愿师，想要为学院城提供支援是不可能的。”绍伊古大将低声说：“如果可以动用核武器的话......”
　　“很遗憾，我们目前只有用飞机投放核弹这一种方法，而凯撒王国基本上丢掉了制空权。”空军将领摇头反驳道：“而且敌人有一整个法师团，小当量的核弹很难击破他们的连携护盾，而大当量的话波及范围太大.......”
　　“所以，我做出了一个决定。”多菲蕾娅拉过椅子坐在上面，手上的指挥棒“嗖”的一声指向了海军造船厂的总负责人。“苍天号和荒天号建造完成了吗？”
　　“额.....苍天号已经下水了，荒天号还在进行甲板的铺设工作，预计两天后完工。”
　　多菲蕾娅一挥手，斩钉截铁的下令：“再增加一艘同级舰，将荒天号的名字和舷号全部移到它头上，同时，原荒天号改名为皇家方舟，增加一组魔动引擎机组，拆掉附加装甲和穹甲，机库保留一半，增强对空火力和观测设备，其余的全部改成生活设施，另外，找一下城市规划与建设部门的人，我要他们一周之内在甲板上给我造出一座城市来。”
　　“这......元首，这是要......”
　　“我决定放弃学院城。”多菲蕾娅脚上发力，整个人连同椅子一起向后滑了一段距离，正好来到了地图下方的位置。“放弃学院城，把大陆联合学院搬上船！至于学院城原本的城区居民，交给爱德华校长安排，愿意来帝国的我们欢迎，想要逃去别处的也随他们吧。”
　　“是，现在就通知爱德华校长吗？”
　　“嗯。”少女又将目光转到海军元帅尼米兹身上。“我要你准备一直潜艇部队去骚然封锁学院城海域的舰队，务必要拖延那些舰队为撤离赢得时间。”
　　“可是元首，如果全部靠船只来撤离的话，危险还是很大的，时间上......”
　　“这就是我保留了一半的机库在船上的原因，苍天级航母原本就可以起降重型运输机或者轰炸机，我们把运输机塞进去，海空两路同时运输应该是足够的。至于学院城的机场，这次一切告知爱德华院长，反正学院内的空地那么多，用土系魔法秀一个临时机场用不了多久。”
　　“是。”
　　少女从椅子上站起来，转身向门口走去。“赶快执行吧，志愿师那边我要亲自过去一趟，那只巨龙我很感兴趣！赫鲁尼，你跟我来一下！”
　　离开了会议室，多菲蕾娅拉赫赫鲁尼就开始往探求者大炮那里赶。“你是我们之中知识面最广的人了，所以这个东西你认识吗？”
　　说着，少女从口袋里掏出一张照片。这张照片是开会的时候俾斯麦偷偷塞进她口袋里的。毕竟是战地记者拍下的照片，场面有点惨烈不适合公布。
　　赫鲁尼在见到照片的瞬间就呆住了，他伸手接过照片，不可思议的瞪大了眼睛。“这个看起来是很少见的兽龙种啊！派去大陆上的志愿军就是碰到这玩意了？”
　　“没错。”多菲蕾娅一边拽着他往前跑一边回答：“损失还在可以接受的范围内；战地记者拍的不是很清楚，画面挺模糊的，但是你能认出来这是什么吗？”
　　“当然可以，不要小看我啊！”赫鲁尼自信满满，脸上带着得意的笑容的说：“这可是斩天龙，从照片上可以看到那个代表性的尾巴，那里就像是一把锋利的刀刃，坚不可摧而且无坚不摧，极为发达的尾部肌肉可以把这天生的利刃发挥到极致，为了照顾这把刀刃，斩天龙的牙齿全部都是粗糙扁平的，就像磨刀石一样，配合它本身的喷火能力，随时都可以保持自己的尾刃炙热而且锋利！全力挥动的话拥有连坦克的装甲都能斩裂的可怕威力！你要去对付它？”
　　多菲蕾娅点了点头。
　　“那你已经死了，斩天龙浑身都覆盖着坚固的甲壳，这是难以击破的，不过甲壳很阻碍行动，所以它大部分关节和甲壳的间隙都是普通的龙鳞；想要刺破龙鳞的话，需要一把非常锋利的武器和很大的力气。”
　　看来近战将会非常艰苦啊，多菲蕾娅皱了皱眉头。“那，魔法呢？”
　　“那你还不去去肉搏；身为龙族对元素魔法有着极高的抗性，一般的魔法对它一点作用都没有，想要干翻它你需要一名八级左右精通灵魂魔法的黑魔法师——格罗斯那个家伙最多只有五级实力，派不上用场的。”
　　多菲蕾娅心里一沉。“那只能近身肉搏了？”
　　“是的，不过——你疯了吗？！”赫鲁尼抖了抖手上的照片。“你想和自带武器的巨龙肉搏？至少你要有一把能扛得住那种斩击的武器吧！”
　　“事实上，我有。”多菲蕾娅挑了挑眉毛，嘴角带起一抹戏谑的笑容。“好的武器我有一大堆，问题是，我不知道那家伙的弱点。”
　　赫鲁尼叹了口气。“眼睛，嘴巴，还有......尾巴。”
　　“尾巴？”
　　“没错，那是斩天龙最强大的武器，但同样也是最大的弱点，若是失去了尾巴，它也就失去了最大的依仗，它的嘴巴威胁不大，前爪锋利但是无力，斩断它的尾巴就等于要了它半条命了，前提是你要做得到。”
　　“我会尽力的。”多菲蕾娅说着，两人就已经看到探求者遗迹的入口了。
　　“你带我来这里干什么？”赫鲁尼莫名其妙的问。
　　少女眯起眼睛，满脸坏笑的看着他。“大兄弟，上天不？”

少女的野望 大炮飞人

赫鲁尼打死也不愿意坐进那个炮弹状载人飞行器里去。
　　这也是正常的，毕竟它外观和炮弹实在太像了，而且看上去外壳上锈迹斑斑非常不可靠的样子。多菲蕾娅一开始也没打算真的让赫鲁尼去对付那只斩天龙，所以在打趣了他一番之后自己在研究员的帮助下钻进了这个诡异的炮弹里。
　　“赫鲁尼，我最后再确认一下，你把斩天龙的全部信息都告诉我了吗？”一边折腾椅子上的安全带，少女用不信任的眼神斜视着蹲在墙角的赫鲁尼。“这家伙不至于还有护盾什么的吧？！”
　　赫鲁尼摇了摇头。“不会，斩天龙放弃了飞行和其他龙族都会有的护盾，这样的代价换来的就是无坚不摧的尾刃，这也是你必须要注意的东西，不要对自己的作品抱有太大的信心，谨慎一点不会有坏处的。”
　　“OK！”多菲蕾娅对他点了点头，把目光转向未在炮弹旁边折腾来着疼去的研究员们。“这趟旅途之中有什么值得注意的东西吗？”
　　“当然，这东西没有做过任何测试，所以在您熟悉了这个驾驶舱里的按钮之后我们建议您......”说着，两位研究员推来了一个手推车，上面放着一套看起来超级坚固的特种服装，虽然是拆散的所以看不出形状，但是从哪个厚度和平放着也不会变形的硬度来看这东西穿起来绝对不舒服。
　　“这是啥？”多菲蕾娅最终还是忍不住问了出来。
　　“我们从隔壁借来的战地拆弹部队的防爆服，带有通风和加压系统，所以请安心的穿上吧！”
　　“......我要穿着防爆服吗？！”
　　“这都是为了您的安全考虑。”
　　于是少女只能妥协了，幸好在船上防爆服之前她还有一段时间来学习驾驶舱内的东西该怎么用。
　　与其说是驾驶舱，不如说是乘员舱，因为坐在里面的人并没有任何方式去操作这个炮弹的行进方向，所以多菲蕾娅要知道的仅仅是这些按钮和指示灯究竟是做什么的就行了。
　　听起来很容易是吧？
　　花了十分钟记下这些按钮和指示灯的作用，又花了二十分钟在四个研究员的帮助下穿上了那个一套大小不怎么合适的防爆服，多菲蕾娅终于一步一步艰难的把自己弄进了狭小的乘员舱里。紧接着，大伙儿帮助她系好了安全带，扣上舱门，然后检查了一遍他们能检查的所有东西。
　　“全部检查完毕了，开始发射准备。”
　　防爆服的头盔里有着一套通讯设备可以让她和外面的人直接沟通，少女也能听到他们在通讯器里的全部对话。不过现在她被死死地固定在座位上，而且穿着一套活动都很困难的超级防爆服，这个简洁的乘员舱里绝对没有任何可以让她打发时间的东西，所以少女只能无聊的坐在那里，透过狭小的圆形窗口窥探着外面的场景，顺便等待白大褂们搞定其他的问题然后把她打上天。
　　又过了几分钟，就在多菲蕾娅因为防爆服内闷热的环境而感到不爽的时候，她感觉炮弹动了起来。“开始了吗？”
　　“是的，元首，我们正在用输送车把炮弹送进装填设施，探求者大炮的校准正在进行。”
　　“好吧。”反正什么也干不了，多菲蕾娅干脆继续发呆好了。
　　“坐标确认，正在校准。”
　　多菲蕾娅能感觉到地板开始缓缓转动，显然仅仅一个小时他们根本修不好那个坏掉的主要电动机，而且备用电动机出力不足，这个巨大的钢筋混凝土炮台转的比旋转餐厅还要慢。
　　十几分钟之后，地面停止了移动，看来探求者大炮已经对准了大致方位；很快，少女感觉到什么东西吧炮弹往前推动了一段距离，随着“咯噔”一声脆响，炮弹被命中金属机构固定在了一个微微凹陷下去的金属台上，几乎同时，另一块同样的金属构件从上方压下来，配合地面上的设备一起架住了这枚炮弹。
　　“元首，接下来我们将把您所在的炮弹送进炮膛里。”
　　“知道了。”
　　说话间，多菲蕾娅感觉炮弹被向上抬起一定的角度，然后在机械的“嗡嗡”声中，自己和炮弹一起被斜着向上推动，过程持续了大约二十秒，当一道黑影从前往后划过窗口，整个乘员舱变得一片黑暗，多菲蕾娅知道这是炮弹已经被装进炮膛里了。她努力伸手摸到旁边的照明开关，点亮了乘员舱内唯一的一盏电灯，昏暗的灯光勉强照亮了整个舱室。
　　“调整发射角度，发射机构充能开始！”
　　“发射角度校正开始！”
　　亲身感受到炮管被一点一点抬高的感觉很奇妙，就像明明知道自己像实验品一样坐在一个很可能不靠谱的炮弹式不可控飞行器内，而且即将被发射出去飞跃一段很远的距离最后落在......等等，怎么着陆？！这东西怎么看都不会有起落架和机翼这种东西吧！
　　“喂！你们有想过这东西怎么着陆吗？”多菲蕾娅突然想起来了什么，赶紧发问。“不会是真的和炮弹一样砸下去吧！”
　　“请放心吧我的元首，我们确定这个额......炮弹里面带有降落伞和减速板，着陆应该不成问题。”
　　“希望如此吧。”多菲蕾娅也只能祈祷了。
　　发射步骤还在有条不紊的进行着，研究员们还在针对瞬间加速带来的各种不良反应对少女进行科普；虽然多菲蕾娅本身并不是普通人，G力什么的对她几乎没有什么影响，但是该学习的知识还是要学的，少女一边记下这些东西一边默默地感受着炮管的移动。
　　终于，经过了数次微调的炮管已经就位，深埋在地下的古董魔动核心开始为炮管上的电磁轨道充能，史无前例的巨大炮管顺着穹顶上的开口缓缓伸了出来，这个过程持续了数分钟，直到最后，这根内直径大约2500毫米的超级大炮终于高高昂起了头向着天空露出了它狰狞的獠牙，现在就等充能完毕之后对着天上怒射一发了！
　　“我的元首，由于目标位置相对于这门炮的射程来说有点近，而这么大的炮弹在空气中运动的空气阻力和外形上的原因可能会导致落点与预计的地点产生巨大的偏差，所以我们会把炮管的角度抬高，您可能会脱离大气层一段时间，请务必注意您座舱里的高度计并且时刻检查防爆服的加压系统。”通讯器里传来了院长的声音。
　　院长大人您也太不靠谱了吧！多菲蕾娅满脸黑线。“我靠，防爆服的加压真的没问题吗？”
　　“不必太在意，座舱本身也是密封的，不出意外的话您会平安返回大气层最后落在目标区域附近，预估误差大约有0.4公里。”
　　这误差不算大，多菲蕾娅应了一声算是知道了。
　　“充能状况良好，预计三分钟后发射。”
　　“知道了。”多菲蕾娅心里既紧张又激动；穿越之前，作为一个普通的少年，谁没有个太空梦呢，这一次好歹也能见识一下太空的美景了！虽然坐的不是飞船而是炮弹、穿的不是宇航服而是无畏战士那样的防爆服以及基本没有的安全系数这几点实在是让人无语。
　　“加速组件充能120%！全部组件就位！”
　　“检测面板无异常！”
　　“准备发射！”
　　听到这话，多菲蕾娅急忙收回心思，低头检查了一下安全带之后紧紧握住椅子上的扶手。“准备好了。”
　　“发射！”
　　院长一声令下，磅礴的能量从轨道上汹涌的释放出来，高浓度的魔力溢散到空气中产生了尖锐的啸叫！指向天空的炮口储聚集起一团刺眼的亮蓝色光球，然后一瞬间！这个光球爆裂开来，伴随着可怕的巨响，猛烈的魔力和电磁干扰让以炮管为中心方圆五百米以内的区域陷入一片黑暗，魔法灯和电灯以及其他的用电器和魔导设备全部熄灭！
　　来得快去的也快，仅仅几秒钟，一切都恢复了平静，只有熄灭的魔法灯和炮口周围偶尔闪动一束雷光的电离云证明着这并不是幻觉。
　　如此声势浩大的发射自然也波及到了控制室，虽然有着独立的护盾和防护网，控制室依然陷入混乱之中，好几台科学院安装的监视设备都被波及到而彻底停机，只有古代人原装的锈迹斑斑的老设备闪了几下灯之后继续工作。
　　巨大的穹顶向两边缓缓打开，略带咸腥气息的海风轻柔的吹走了发射时产生的烟雾和古怪气味。
　　“天呐，发射成功了没有？”院长挣扎着从地上爬起来，全然不顾设备上滋滋啦啦的火花和散落满地的重要科学文件，一把揪住旁边的一位研究员大声问道：“成功了吗？元首人呢？！”
　　“我不知道啊院长！”可怜的研究员惊慌的回答。
　　“不不不，元首千万不能出事！”院长急匆匆的跑上楼梯，发挥了他一生中最好的跑步能力火急火燎的来到了最上面一层，透过已经打开的穹顶想天空望去。
　　原本漂浮在空中如同棉花糖一般的云层似乎被什么东西穿出了一个圆形的大洞，那规整的形状就像是用圆规画出来的一般。
　　“哇啊哈哈哈哈！”通讯器里终于传回了多菲蕾娅兴奋的呼喊。“好刺激啊！抱歉发射的时候昏了过去所以没有第一时间联络，哇哦！这地方的风景真棒！我看到了大海和我们的帝国！真是个可爱的小岛呢！”

少女的野望 然而大炮飞人是很危险的

“元首真是任性的家伙啊。”俾斯麦一边整理号要送上去批示的文件一边感叹道：“级本上就是什么都不管嘛！”
　　“哦？为何这么想？”一旁负责审查的汉密尔顿抬起头，沧桑而又犀利的目光透过眼镜片射向年轻的俾斯麦。
　　少年拿起之前已经批阅过的文件。“你看，元首大人的批阅。”
　　文件上洋洋洒洒的谢了一大堆文字，而且是正反两面的，看起来不下于两千字，似乎是一份关于民政建设的请示文件。问剑的最后只有多菲蕾娅歪七扭八的字体签的名字和一个大红印章——阅。
　　“就这么一个阅字啊！真的是批阅吗？”俾斯麦看起来有点不满。“注释呢？结论呢？意见呢？就这么一个阅字算什么？”
　　汉密尔顿微微摇了摇头。“如果是你的话，你会作出什么样的批示呢？就以这份文件为例吧。”
　　俾斯麦疑惑的看了汉密尔顿一眼。“当然是......我先看一下。”
　　汉密尔顿没有接话，只是笑呵呵的继续手上的工作。
　　“这份文件是......关于帝国中央大街地铁站的扩建请示，唔......”俾斯麦盯着文件陷入了犹豫之中。
　　“怎么，还在犹豫吗？”瞪了几分钟，汉密尔顿放下手里已经搞定的文件，摘下眼镜看着满脸纠结的俾斯麦。“仅仅是一个地铁站的扩建请示，为什么犹豫这么久？”
　　俾斯麦皱着眉头。“可是，帝国中央大街地铁站的位置......想要扩建的话必然会影响到旁边四座大型建筑物的地基，经过地铁站的地铁线路只有一条，往地下扩建也没有意义......但是否决这个请示的话，那个地铁站的规模的确难以承受那么大的客流量，所以我......”
　　汉密尔顿敲了敲桌子，把少年的思绪从文件的决策之中拉了回来。“所以，这就是两难的局面，对吧？”
　　“嗯。”
　　“至少目前为止，关于这件事情只能不置可否，这就是为什么元首在文件上盖了个阅字，意思就是这份文件元首看过了，但是暂且不能给出结论，留到以后再说。”
　　“怎么这样！这么随便的话重要的文件和那些没什么用的鸡毛蒜皮的文件混在一起岂不是很糟糕啊！”
　　“不会的。”汉密尔顿从椅子上站了起来，伸手接过那份文件，小心的抚平褶皱，然后收在办公桌上的文件夹里。“那些鸡毛蒜皮的文件元首连字都不会签，全部丢到碎纸机里了。”
　　“......何等任性的元首啊！”
　　“虽然认真是一件好事，但是凡事都不要钻牛角尖；俾斯麦，将来的你说不定会被赋予全权处理国家大事的权利，这个时候如果你每一份文件都想今天这样琢磨的话，一天的工作量你一个星期都解决不了！”
　　“全权处理国家大事的权利？！”俾斯麦吓了一跳。“不至于吧！这可就相当于把整个帝国交出去了啊！再怎么说元首她也不会这么乱来吧！”
　　汉密尔顿低头看着年轻的俾斯麦，嘴角扬起一抹微笑。“那位元首的话.....说不定会的！”
　　“这......还真的说不准呢.....”
　　就在两人在办公室里整理文件的时候，窗外突然闪过一道耀眼的蓝色电光，紧接着巨大的声响如同惊雷一般席卷了帝国的天空，办公室内的终端机和灯光顿时熄灭了。
　　“这是......”汉密尔顿赶紧跑到窗边拉开了窗帘，只见探求者遗迹那里还缠绕着一层淡淡的电离云，一根不知什么时候出现在那里的巨大金属柱子还闪烁着突兀的蓝色纹路。
　　“我有一种不好的预感......”俾斯麦拿起通讯器想要联系多菲蕾娅，但是刚才发生的异常让通讯器暂时停止了工作。
　　“我去找元首，你去看看探求者那里到底怎么回事！”汉密尔顿披上外套就往门口跑去。
　　俾斯麦也只能丢下失去作用的通讯器，跟着出了办公室的门往探求者遗迹那里赶。整个统合部都乱了套了，由于和遗迹的距离很近，强烈的干扰彻底瘫痪了统合部的全部设备，大家还以为遭到了敌人的攻击，不少人慌慌张张的跑去避难处，还有人忙着去找上级询问情况，原本安静而且有秩序的统合部顿时乱成了一锅粥。
　　然而多菲蕾娅并不知道这一切，她此时正沉浸在高空特有的美景之中。炮弹出膛之后自动展开了稳定翼，所以让人胃部不适的旋转很快就停止了，多菲蕾娅终于可以安稳的透过狭窄的舷窗观察外面的情况。
　　反重力装置还在起作用，炮弹依然在加速，透过窗口都能看见外壳与空气摩擦产生的红色气焰。多菲蕾娅下意识的看了一眼控制台上的指示灯，护盾依旧完好，她暂且不用担心自己被烤熟。
　　“看看这外面，这应该是古代人之后人类第一次到达这么高的地方！”多菲蕾娅扭过头来兴奋的看着窗外。“我已经能隐约看出地表的弧线了，云层连绵不绝就像山脉一般！俯视大地的感觉真是棒极了！”
　　“收到，元首，请你注意一下气压度数，如果舱内失压请您务必不要摘下头盔。”
　　“知道了。”少女遵从指示检查了气压表，度数目前是正常的。“气压正常，话说那边情况如何？这门大炮可能会引起一些恐慌，你最好去联系一下汉密尔顿。”
　　“事实上的确有一些不好的情况，大炮产生的干扰瘫痪了周围几乎所有的设备，要不是古代人的通讯器比较坚挺我们现在的通讯都会中断，还有.....哎？您是.....汉密尔顿大人吗？！哦！”通讯器里突然传来了一阵杂音，接着汉密尔顿不善的声音突然响起：“您又在玩什么？我的元首？”
　　糟糕啊，听这语气汉密尔顿很生气啊！多菲蕾娅一阵心虚。“额.....那个，我正在用最快的速度赶往凯撒王国嘛！那个.....总之，帝国那边就拜托你了！”
　　“什么叫拜托我啊！如果要做这种事请提前通知一下啊！为什么召开了军仪还不顺便说一下这件事情！现在帝国都快乱套了，统合部的设备全部瘫痪，帝国人民也陷入了恐慌这些善后工作怎么办啊！咳咳咳.....”老人家气的一阵咳嗽。“总之，等您回来我会把损失清单列出来的！然后我们好——好——的——算——账！”
　　说完，通讯就被挂断了。看来这一次汉密尔顿真是气得不轻啊！多菲蕾娅心里有点尴尬和愧疚。“嘛....下次还是提前说一下好了.....汉密尔顿年纪不小了，这样坑他怪不厚道的.......啊！这是！”
　　窗外的景象不知不觉间已经改变了，原本泛着淡淡的蓝色光晕的大气层已经完全被甩在视野下方了，现在的窗外是一片幽邃的深空，点点繁星闪耀着不同颜色的光芒，就像装饰在黑色锦缎上的不同颜色的宝石；多菲蕾娅甚至能看到视野上方一道亮色的银河，无数繁星组成的星云似乎充满了无限的可能性！
　　“这就是宇宙！我仿佛感觉到宇宙在呼唤我！”多菲蕾娅激动地说：“星云！恒星！无数未知的世界就在这里！帝国的征途将会是星辰大海！哇吼！”
　　然而现在她也只能短暂的感受一下罢了，由于距离比较近，反重力装置很快就开始反向运行以便抑制炮弹的高度，没几分钟，炮弹就达到了弹道的最高点。
　　“元首，很快您就要开始再入大气了，请务必注意高温造成的影响。”
　　“明白明白！”多菲蕾娅抓紧时间享受短暂的宇宙旅行，她尽可能的吧自己看见的画面记下来，让着令人着迷的宇宙和星云深深地刻在脑海里。
　　正如科学院的白大褂们预料的一样，没过几分钟，多菲蕾娅就开始感到整个舱室都开始震动起来，原本寂静的空间突然充满了嘈杂的噪音，她有点惊慌的看向窗外，与空气剧烈摩擦产生的高热简直要将空气都点燃了，灼热的气焰疯狂的摧残着外壳，一些从表面剥落的材料脱离护盾的瞬间就化为了一团燃烧着的火球；少女甚至看到窗户上开始产生一道道裂纹，这感觉不是什么好兆头。
　　“额.....我看到窗户有点裂纹，没问题吗？”她赶紧联系科学院的研究员。“而且裂纹越来越多了！”
　　“滋滋啦啦.....这是.....现象，不必.....滋滋啦啦。”通讯受到了一定程度的干扰，多菲蕾娅只能勉强听见一些断断续续的语句。“滋滋啦啦.......减速板.....滋滋啦啦......展开就可以......”
　　听起来像是要展开减速板？多菲蕾娅开始在控制台上寻找减速板的控制按钮。“确定要我展开减速板吗？”保险起见，她又问了一句。
　　“确定.....滋滋啦啦........减速板......滋滋啦啦.......”
　　地面上的研究员们也很纳闷，原本好好的通讯怎么突然就被干扰了呢？
　　“元首说什么？”负责通话的研究员歪着头一脸懵逼的问身边的同事。“是要我们确认减速板状态吗？”
　　“好像是的，总之先回报吧？”
　　“好吧。”他低头看了看控制台，这个控制台和多菲蕾娅的座舱是同步的，不但能够显示出座舱里控制台的实时状态，还能够监控到几个基本的电子传感器传回来的信号，现在这些信号大部分都时断时续，所以他也不好确定减速板的传感器传回的信号是不是对的。
　　“有信号就说明部件有效，这是基本的开关式传感器，失效的话灯会灭掉。”
　　“你确定？”
　　“我亲自拆解研究的内部构造，当然确定！”
　　“好吧。”白大褂仔细看了一下减速板状态的指示灯，确认它确实在断断续续的亮着，所以他直接和多菲蕾娅汇报情况。“我们确认减速板正常！”
　　“滋滋啦啦......确认......减速......滋滋啦啦。”多菲蕾娅在通讯器里只听到了这些。于是她伸手按下了展开减速板的按钮。
　　所谓减速板，就是折叠在炮弹外壳的大块金属板，当减速板展开的时候能够大大增加迎风面积快速降低空气中的移动速度。多菲蕾娅所在的这种载人‘炮弹’在尾部呈十字对称布置了四片减速板，为了增加减速效果，这些减速板都是向前打开的方式，全部展开就像缺了四块的伞一样。
　　这原本是用在展开降落伞之前一段时间的减速和调整阶段的。
　　然后随着少女的动作，这四片减速板“呼啦”一下打开了，顺带一提此时这颗‘炮弹’的速度大约是7千米每秒，注意是每秒！这个速度下展开减速板简直就是作死。
　　“撕拉！咔嚓！”几声脆响，即使是钢铁也扛不住高温和空气阻力的撕扯，一块减速板瞬间就被扯掉了，少了一块减速板，气动外形瞬间被破坏，‘炮弹’开始发了疯一般翻滚旋转起来。
　　“这是怎么了！？”多菲蕾娅顿时就感觉不对了，她被绑在椅子上跟着一起高速旋转翻滚，如果是一般人此时不昏过去也该吐的半死了。“老娘我快吐了！发生了什么！？为了突然不受控制了！？”
　　“滋滋啦啦.....什么？！突然不受控制了？！”就在这时，‘炮弹’脱离了再入大气产生的黑障区，通讯恢复的瞬间，呆在控制室里的研究员们就听到了不好的消息。
　　“怎么了！？快检查！”
　　“减速板故障！翻滚报警！陀螺仪报警！”
　　“设备舱异常高温！”
　　警报一个接着一个的出现，研究员们被这些警报搞得焦头烂额，完全不知道发生了什么。
　　“元首，能听见吗？”院长同样不知道到底发生了什么事，不过和舱内的多菲蕾娅联系才是头等大事。“您那边情况如何？”
　　“老娘我.....快要被转晕了.....喵了个咪的怎么回事！”
　　“您之前做了什么吗？”院长一边握着通讯器一边推开那个手忙脚乱的研究员，亲自上前检查控制台上的状态指示灯。“您是不是打开了减速板？！”
　　“是！这不是你们让打开的吗？！”
　　“我们？”院长回头看了看两个一脸无辜的研究员，摇了摇头。“先不管这个，总之，减速板故障，气动外形被破坏了，现在飞船姿态混乱，后部的设备舱受到直接加热非常危险，最好的方法是提前分离乘员舱，这样也许会导致误差增大，但是至少能保证您不会在半空中被放烟火！”
　　“好吧.....唔......该死完全看不清......”剧烈的震动和混乱的旋转翻滚让少女完全看不清控制台上的东西，她只能尽力伸手去摸控制板，分离开关是把手形状的，应该在控制台的右边。
　　少女竭尽全力伸手辨认出右边，然后摸索着抓到了一个把手。也不管三七二十一，她抓住那个把手使劲一拉，‘炮弹’顿时发出一声刺耳的爆响！紧接着，多菲蕾娅清楚地感觉到震动和翻滚的频率开始降低；多亏了优秀的气动外形，仅仅过了十几秒钟，舱室终于稳定下来了！
　　就在分离之后几秒钟，设备舱在巨大的爆炸声中化为一大片流星雨般的密集火球。
　　少女终于松了一口气。“好了，稳定下来了，接下来呢？”
　　“额.....有一个不好的消息.....”院长的脸色十分难看的盯着控制台上的指示灯。“不知道是不是古代人的设计缺陷还是这东西经过的岁月有些久远，刚才的爆破分离似乎.....炸坏了乘员舱的降落伞......”
　　“啥！？这尼玛......我怎么办？！”多菲蕾娅整个人都不好了。“我要以这么快的速度一头栽进地面了吗？！你以为我是谁？变形金刚吗？这个速度下我也是会被摔成烂泥的啊！”
　　“额.....也许您可以试着祈祷......等等！”突然发现了什么，院长急匆匆的跑到了墙边的终端机那里，他丢下通讯器，双手在键盘上敲敲打打。“没错！还是有机会的！这个！”他指着屏幕上最终计算出来的一串数字。“你们，赶快去地图上标记一下这个坐标！”
　　两个研究员赶紧连滚带爬的跑到挂在墙上的地图边，然后对着那一串坐标在地图上寻找位置。
　　“找到了！”
　　院长的脸上终于绽放出笑容。“元首，接下来请不要做出任何操作，根据空气自然减速和一系列......总之，您很有可能会掉在斯莱美特湖里，这个湖距离预定位置有十一公里远，湖水大概有八十米深，您也许会被湖水和湖底的淤泥弄得脏兮兮的，但是应该不会有生命危险。”

少女的野望 学院临战

天空还是很晴朗的，冬季即将过去，万物复苏的春季没有几天就要到来了！茂密的森林率先迎来了自然地蓬勃朝气，不少树枝已经开始抽芽了，顽强的新叶顶开即将融化殆尽的残留积雪，努力地向世界展现出自己的生命之美。地上的杂草也争先恐后的钻出积雪，鲜嫩的新芽随着微风微微摇摆起来，就像是一曲迎接春日的舞蹈。
　　“嗖！”一道寒光毫不留情的切掉了刚刚长出来的嫩草，伴随着地面有节奏的震动，树上的残留积雪“悉悉索索”的落了下来；方圆一公里内所有的动物跑的跑躲的躲，生怕慢了一步就会丢掉小命。
　　“休息一下吧，前面.....是湖泊吗？”声音沙哑的黑袍人握着法杖向前指了指。“该死的生命气息，我讨厌春天。”
　　跟在他旁边的斩天龙抖了抖身子，嘴里发出一两声低吼，仿佛在回应着什么。
　　“即使是龙族也会口渴和饥饿的吗？去吧，哈哈哈！”黑袍男放肆的笑道：“休息一会儿咱们就绕道，击破凯撒王国的杂兵之后直接穿插过去，那帮黑衣军队也不过如此嘛！”
　　斩天龙猩红的眼睛恶狠狠地瞪着那黑袍男。不过如此？此时它身上的甲壳还有一些破损没有恢复，有些地方还有血迹渗出来！这还是巨龙那强盛的恢复力起效之后的后果，要知道那可都是实力低于三级的普通人！就连站在食物链顶点的巨龙都被打伤，这支黑衣军队的战斗力已经很雄厚了！
　　一人一龙很快就来到了湖边。斩天龙低下头去喝了几口水，接着就捕食那些没来得及逃跑或者躲在巢穴里的生物充饥去了，黑袍人独自坐在湖边休息。
　　“隆隆！”
　　静谧的休息时间没能持续多久，很快，黑袍人就听到了什么奇怪的声音，他赶紧爬了起来，抬头望着天空。
　　“隆隆”的巨响似乎越来越近了！天上似乎有什么东西在快速接近，拖着长长的尾焰带着一大堆大小不一的小火球，这架势就像是一块急速飞来的凶猛的陨石！
　　“展开护盾比较好。”黑袍人咕哝了一句，手腕一抖，三道半透明的护盾顿时笼罩了整个湖泊和湖岸的草坪。“难得找到一块好地方，别弄坏了.....不对！好快！”
　　黑袍人惊悚的发现那块陨石的速度似乎超出了他的预计！
　　这家伙其实一辈子都没见过陨石，不过作为一位八级的黑暗法师，强横的实力不需要解释，陨石什么的，不就是天上掉下来一块大石头吗？
　　所以他释放的三道护盾都是八级的瞬时法术，不会消耗太多的魔力，也不需要一直举着法杖输出魔力来维持，防御效果也不错，虽然单独一道瞬时护盾的防御效果在八级法术里算是差的，但是三道的话，总体防御能力还是很可靠的。
　　然而这次掉下来的不是陨石。
　　失去了全部减速机构的‘炮弹’以可怕的速度和威势在空气撕裂和燃烧的巨响之中击中了黑袍人的护盾，第一道护盾只坚持了一秒钟就直接被击破了，接着是第二道，第三道！
　　只用了三秒钟，三道护盾被尽数击破，‘炮弹’经过护盾的三次减速也没有一开始那么可怕的速度了，然而这并不代表它的着陆会多么平静，它一头扎进湖水里，溅起的巨大浪花足足有十几米高。
　　“这.....糟糕！”黑袍人是个标准的法师，论施法和魔力，他绝对是一流的，但是跑步这种事情......原本法师们就不擅长，再加上黑暗法师长年累月被魔力侵蚀的虚弱的身体，这家伙怎么可能逃得过浪花的洗礼！
　　“哗啦！”伴随着巨响，汹涌的浪涛直接将玩命跑路的黑袍人直接击倒，顺势往树林里冲了一小段路程，而且把他全身上下包括内裤都弄得湿淋淋的。
　　“唔......这......真是一生的耻辱！”待巨浪退去，可怜的黑袍人勉强拄着魔杖爬了起来，湿透了的兜帽从头上滑落，露出一张泛着诡异灰色的干瘪的男性面孔，他的一只眼睛是纯白的，而且布满了病态的血丝，另一只眼睛保留着漂亮的宝石蓝色瞳孔，但是却给人一种死气沉沉的感觉。一头中等长度的头发夹杂着不少的银丝，就像是年过七旬的老人。
　　而此时此刻他身上还在往下滴水，要多狼狈有多狼狈。
　　勉强走回湖边，由于高热的残骸掉进水里导致的水蒸气如同浓雾一般笼罩着湖面；看着已经恢复平静的湖水，可怜的黑袍人突然气不打一处来！举起手里的魔杖，一股磅礴而又令人感到压抑和恐惧的灰黑色魔力迅速的聚集在法杖尖端。“可恶！可恶！该死的湖泊！消失吧！”
　　“吼——！”可怕的怒吼从他身后响起，这个吼声他再熟悉不过了，正是那只斩天龙！只见此时那只觅食归来的斩天龙双眼红光大盛，巨大的身躯不停地扭动着，嘴里也似乎要挣脱什么东西一般发出愤怒的悲鸣。
　　他赶紧收回魔力，顺便收敛心神，稳住自己随着暴怒的心情而激荡起来的魔力。“好险，差一点就被你抓到空档挣脱控制了，啧啧！龙族还真是顽强的生物！嗯？”似乎发现了什么，黑袍人一边加强了对斩天龙的控制一边低头看向湖面，湖水倒是非常清澈，隐约能看见靠近岸边的水下似乎有什么东西在动！
　　多菲蕾娅今天也算是幸运，炮弹的气动外形比想象的要好，结果导致了一个副作用——这玩意的速度超出了院长他们的预计，即使是八十米深的湖水恐怕也不能阻止多菲蕾娅被挤成千层饼的结局了。不过就在少女满脸悲壮等着GG的时候，湖面上似乎有什么人布置了魔法护盾，这下正好帮助少女减速，‘炮弹’击破了三层护盾之后得到了相当程度的减速，接着就一头扎进了湖水里。
　　少女为了弄开严重变形的舱门画了不少功夫，幸亏她可以在水下呼吸，不然没被挤扁也要憋死再水下了。挣扎着弄掉身上已经破损严重的防爆服，多菲蕾娅找了一个方向尽力的向水面游去。
　　“哗啦！”少女的脑袋钻出了湖面，由于一直沿着湖边往上游，她很顺利的抓住了湖岸的碎石爬了上去。“真是危险，下次还是乖乖坐飞机.....啊咧？”顺着湖岸爬了两步，眼前出现了一双男士的毛皮靴子，看起来像是被水泡了似的，抬头，这双靴子的主人顺着视线映入眼帘。
　　这位长相有点阴沉穿着黑袍的先生为何一直在滴水？还有他身边那个可怕的宠物貌似有点.....眼熟？
　　“额......这位湿哒哒的先生，是您用魔法护盾救了我吗？”多菲蕾娅尽量保持自己甜美的微笑和清脆的声线。
　　“就是你吗......”黑袍人的脑门青筋跳个不停，他猛地一挥魔杖，身旁的斩天龙配合的发出一声震天的怒吼。
　　“杀了她！”
　　千里之外的学院城，爱德华校长忧心忡忡的站在城墙上向远处眺望，透过附加了鹰眼术的望远镜，他可以清楚地看到天地相接的地方密密麻麻的都是敌军的身影，坚固的坦克，各式各样的攻城武器和忙忙碌碌的士兵全都尽收眼底。
　　“真是庞大的军势。”末了，他放下望远镜感慨了一句。“想不到学院也会迎来这么一天，大家都安排好了吗？”
　　一直跟在他身边的琉月老师向前一步。“好了，现在留下来的外城区居民全部进入了学院内避难，还有一些固执不愿意离开家的人们还在坚持。”
　　“不要管他们了，我们已经尽力了；关于多菲蕾娅大人的撤离计划，已经开始准备了吗？”
　　“是的。”琉月老师推了一下眼镜，打开了从不离身的文件夹。“已经让学生们和几位擅长土系魔法的老师一起在学院内准备机场了，预计今晚就能完工。”
　　爱德华校长终于松了一口气。“幸好这一次有很多学生休学回家，再加上是假期，学院里的人不算多，撤离需要的时间也很少。”
　　“但是从开始到撤离结束仍然需要一周左右的时间，仅仅依靠飞机和潜艇撤离速度太慢了。”
　　“还要先支撑到多菲蕾娅大人的船接近撤离地点，然后才能开始撤离，形式很严峻。”爱德华转身与琉月老师对视。“接下来就要靠我们了，学院城的大护盾没问题吗？”
　　“嗯，我亲自检查了所有节点，大护盾运行正常。”
　　“那就好，麻烦你赶去北部防区，北方战线就交给你了。”
　　“是！我这就去。”琉月老师也没有多说什么，她向爱德华校长行了个礼就退下了。
　　爱德华叹了口气，双手扶在城垛上，任由夹杂着寒气的微风吹乱他的大胡子和长长的白发。“费特烈帝国的法师团吗......让我来看看帝国所谓的精锐法师团是什么样的角色吧！”

少女的野望 与巨龙的战斗

“嗖！”伴随着可怕的破空声，斩天龙燃烧着的锋利尾刃带着横扫千军之势从少女的左边挥了过来；之前得到了一些情报，知道这条尾巴上的刀刃有多么锋利的多菲蕾娅自然不会去硬碰硬。
　　虽然少女的确不是人类而是人造兵器，但是根据当初在帝国的地下遗迹找到的线索，这具身体貌似是自己那位‘父亲’为了让自己和普通人一样生活而制作的低配版身体；虽然有着很强的恢复能力，但是身体的强化程度仅仅是普通人的三到五倍，正面吃下这一击的话，最好的结果都是被腰斩。
　　最差的结果？估计会被尾刃上附着的高热火焰烧成两截焦炭吧。
　　于是少女想都不想，直接打了一个滚向前方那位黑袍人的位置一个飞扑。
　　从刚才的对话她已经猜测到这个黑袍人和这只斩天龙有什么关系，至少斩天龙应该不会直接伤害到这个黑袍人。正如她推测的那样，在少女即将扑到黑袍人身上的瞬间，斩天龙那燃烧着的锋利尾刃顿时减缓了速度，最后硬生生的在多菲蕾娅身后不到十厘米的地方停了下来。
　　不过这并不意味着危机解除，黑袍人身上猛然爆发出一阵强力的魔力冲击，少女猝不及防之下直接被向后吹飞出去，而身后就是斩天龙的尾刃！
　　看来不挨一下是不行了呢.....多菲蕾娅只能尽力的扭转身躯，让自己的左臂迎上锋利的刀刃，同时祈祷着自己身上的魔法护盾和自己的皮肤能够抗的住。
　　虽然这速度不能和斩天龙全力挥动尾巴相提并论，但是炙热的刀刃依旧穿过了多菲蕾娅的护盾，并且像切番茄一样轻飘飘的划开了少女的左臂，鲜血还没来得及从伤口喷出来，那刀刃上极高的温度就直接把伤口给炭化了！
　　“嘶......”多菲蕾娅不敢怠慢，她顾不上查看伤势，落地之后王原理斩天龙的方向快速后退了好几步拉开了一段距离。
　　“吼！”愤怒的巨龙却不肯放过她，健硕的后肢发力，硕大的身躯居然高高跃起！
　　紧跟着就是一个华丽的空中转身，尾刃带着致命的高热和从天而降的强大威势对着多菲蕾娅当头劈了下来！
　　“卧槽！”多菲蕾娅知道自己必须要拿出一件武器才行，不过当务之急还是躲避这可怕的凌空一击。她用力一蹬腿，身子向右侧翻滚出去，同时它的右手从空间里摸出来一把很久以前批量打造的制式长剑。
　　有了武器至少不会这么被动吧！少女持剑在手，心里总算是有了一点底气，然而她刚抬起头，就看见那只斩天龙嘶吼着甩动它粗壮的尾巴，居然打算再补上一击！
　　这尼玛动物都会连续技了吗？！多菲蕾娅把剑竖起来往刀刃扫过来的方向格挡，同时脚下“噔噔噔”的后退了好几步。
　　“当啷！”制式长剑在斩天龙的尾刃面前是那么脆弱，仅仅一个照面就被直接削断了！夹杂着炽烈罡风的刀刃几乎是蹭着少女的额头落空了，要不是少女及时后退这时候恐怕已经被开了瓢了！
　　丢掉已经被斩断的长剑，少女知道他需要一把高端大气上档次的武器来对付这只无坚不摧的斩天龙；幸运的是，经过刚才一阵迅猛的攻击，再加上它刚刚进食还没怎么消化，这只巨龙很明显有些疲惫了。趁着巨龙喘息的时间，少女急忙从空间里找出了一把和她体型相比大得多的长刀。
　　这把刀的刀身靠近刀柄的地方刻着多菲蕾娅的名字和工坊徽记，证明这件作品是她亲手打造的；约1.5米长的刀身呈现奇怪的中空造型，简单来说，这把刀的刀身中间似乎有一块是空白的！但是阳光照射在到身上的时候就能看出来，那块所谓的中空部分其实是一块长条形的晶状体，这是一块被完美切割并且与刀身融为一体的特殊晶体——辉火岩晶体。
　　这个晶体是一种从火山口才能开采到的辉火岩之中提炼出来的，也许数百吨辉火岩才能提炼出小拇指那么大的一点晶体，这一大块辉火岩晶体恐怕要消耗掉数万吨辉火岩矿石！虽然这的确是很稀有的材料，但是单独使用确是一件实实在在的废料，在常温常压下辉火岩晶体并没有什么特殊的地方，也就是一块坚硬程度和钢铁差不多的透明晶体罢了。
　　但是多菲蕾娅知道，这种晶体在受到较强的撞击时会逐渐升温，最终温度可能会高达上千摄氏度！这个温度会随着撞击停止而渐渐下降，而且绝对不会对晶体本身造成损害——想要融化辉火岩晶体需要特殊的炼金药剂和极为苛刻的温度要求。
　　为了配合这块晶体，多菲蕾娅在这把刀的刀刃上坐了一道卡槽式的机关，刀刃和刀身其实并不是直接连在一起的；当刀刃随着挥砍的动作砍中目标的时候，整个刀刃部分都会沿着卡槽内的导轨向刀身内部移动，虽然可以移动的空间只有小小的三毫米，但是配合挥砍时强大的力量，足以让刀刃猛的向内移动撞击在辉火岩晶体上。
　　也就是说，这个机关会让这把刀随着斩击而渐渐升温，最终可能使刀身的温度高达上千摄氏度！这就是刀柄全部采用隔热耐火材料制作的原因。
　　在这把刀被拿出来的时候，那黑袍人眼前一亮，紧接着发出了沙哑的笑声。“嘿嘿嘿，真是有意思的小家伙，区区辉火岩晶体......你以为斩天龙会被因为那点温度而受伤吗？”
　　很显然这个家伙对材料学也有一些研究，多菲蕾娅挑了挑眉毛。“不试试怎么知道呢？况且我身上湿漉漉的，辉火岩晶体的高温说不定会帮助我的衣服快点变干？”
　　“哼！”没有接话，黑袍人挥了一下魔杖，休息了几秒钟的斩天龙再一次发起了攻击，这一次它并没有用它那引以为傲的尾刃，而是很普通的跑过来，使用它的牙齿和利爪向少女攻击过来。
　　由于在第一击就被挤破了护盾，多菲蕾娅可不敢冒险硬扛，她只能趁着斩天龙攻击的空隙向前跑，躲开它的爪牙转而对着它的腿部发起攻击，刀刃狠狠地砍在了坚固的鳞片上，随着机关一声清脆的“喀嚓”声，锋利的刀刃在鳞片上划出一串火星。
　　“真硬！”多菲蕾娅咬了咬牙，这把刀上可不像那根已经退役的撬棍一样镌刻了物理法则的附魔刻纹；为了增加刀身的坚固程度，多菲蕾娅选择的法则附魔是永固刻纹，这个刻纹可以让刀身变得异常坚固无法被破坏，但是因为辉火岩洁净的存在占用了太多空间，这把刀只能镌刻一种刻纹。
　　一击不成的少女回身，腰部发力带动整个身子对着斩天龙的后腿又来了一刀。
　　“噔！”斩天龙也不是白白站在那里让人砍的，它感觉到了后腿受到攻击，焦躁的挪动了步子，少女这一击正好打在了它后腿膝盖部位的骨质甲壳上，那坚固的甲壳就像坦克的装甲一样难以被破坏，少女踉跄了几步才稳住身子，毕竟这把刀对她来说太长也太重了。
　　“无用功。”黑袍人冷笑着对少女做出了评价，随后他的身影鬼魅的化作一道黑烟腾空而起，猛的转了一个弯落在了附近的一棵树上。“也罢，人们在绝望之中的反击对我来说是不错的戏剧，继续吧，反抗吧，最后无力的被我的宠物杀掉吧！哈哈哈哈！”
　　少女很明显是有些生气了，这家伙怎么看都是指挥这只斩天龙的罪魁祸首，而且还很装逼！更重要的是现在的情况少女完全处于下风，装逼装不过他！
　　“少说风凉话了！”多菲蕾娅调整好姿态，躲开斩天龙愤怒的利爪，然后抡起刀对着它的脑袋劈了下去，结果还是一样，坚固的鳞片和甲壳毫发无伤，而少女反而因为强大的作用力失去平衡，再次向后退了好几步。
　　三次攻击全部无效，多菲蕾娅虎没有多么着急和恼火的样子。不过糟糕的是斩天龙的尾巴似乎休息够了，它再一次对少女展开了一轮猛攻，体型庞大的巨龙一边咆哮着一边甩动尾巴，锋利的尾刃将他们所在的一小块树林狠狠地摧残了一遍，那些不够粗壮的树木全部被斩断，断掉的树枝，散落的树叶和倒下的树干大大增加了多菲蕾娅躲避攻击的难度，终于，她不得不举起刀试图用刀身格挡呼啸而来的尾刃。
　　“锵——！”因为永固附魔的缘故这把刀扛住了攻击没有断裂，然而那还保持着红热状态的尾刃把少女连人带刀一起扫飞了出去，多菲蕾娅被打飞了至少三米多高，十几米远，然后狼狈的摔在地上，连着滚了好几圈才停了下来。
　　少女只能紧紧地握住刀柄，如果失去了武器，那么距离自己的败亡也不会太远了。
　　趁着斩天龙甩尾之后重新转身的机会，她赶紧爬了起来，顺便低头看了一下刀身，上面的辉火岩晶体似乎流淌着一点微弱的黄色光芒，少女伸手碰了碰刀身，被晶体加热达到的温度让少女指尖上的汗液“嗤”的一声瞬间蒸发掉，紧接着，指尖被烫伤的剧痛让少女低吟了一声收回了手指。
　　斩天龙猛烈的攻击反而加快了辉火岩晶体的升温，刀刃温度至少有两百度了。
　　“还不够啊。”多菲蕾娅轻轻叹了口气，抬头看着向自己扑过来的斩天龙。“再让你得意一会儿好了。”

少女的野望 被动防御

少女与巨龙的对峙还在进行。斩天龙坚固的甲壳和鳞片让她所有的攻击全部无效，这点十分的棘手，不过多菲蕾娅手上的武器可不是凡品。
　　黑云钢，来自地底深处的稀有金属，产量很低而且加工非常困难；刚刚开采粗来的时候整体呈黑色，但是外观上却像云朵一样给人一种轻飘飘的视觉感受。这种金属加工完毕之后和普通的钢铁颜色外观都差不多，但是却拥有一种独特的性质——随着温度的升高，它会越来越坚固，用它制造的刀刃也会越来越锋利。
　　当然，这是一定温度范围内，如果温度超过了3000摄氏度，那么这种特性就会消失，黑云钢会和普通金属一样变得柔软易于加工，但是超过4000摄氏度的话，黑云钢就会融化。
　　至少目前为止，多菲蕾娅不需要担心温度的问题，她的剑还需要继续加热；但是少女还是有些担心的，因为斩天龙也是龙族，龙族都是会喷火的，如果剑身和斩天龙喷出的火焰接触而把温度升得太高，想要降温就成了问题，少女可没有在刀身上留下任何可以降温的法阵或者设备。
　　现在只能耐心等待了，只要刀身的温度足够，多菲蕾娅相信自己可以轻松地突破斩天龙的外壳和鳞片，甚至一击切落它的尾巴也不是不可能的！
　　就在少女斗志满满的时候，斩天龙似乎不耐烦了，它愤怒的吼叫着，尾刃上突然冒起一股漆黑的气息！这股气息很不起眼，细小的就像是一根长长的皮带缠绕着它的尾巴，但是那上面的巨大的能量波动让多菲蕾娅寒毛直竖。
　　“这是.....什么鬼......”
　　“嗖——轰！”巨大的爆炸声伴随着腾空而起的火焰笼罩了学院城的城墙，费特烈帝国法师团远远地对着学院城丢出了一连串的攻城魔法，刚刚装上学院城大护盾并且爆炸的爆裂火流星就是其中一个。
　　当然不只是魔法，配合着法师团的流星火雨，那些冲在前面的帝国军大大小小的火炮坦克炮一股脑的对着学院城的大护盾倾斜炮弹，学院城上空噼里啪啦的爆开一连串火球，每一颗火球都伴随着刺鼻的硝烟和惊人的冲击力，即使是笼罩整个学院城的大护盾也在这种接连不断的冲击之下一阵一阵的颤动。
　　不过学院城也不是单方面挨打的。
　　“喝！”爱德华院长抬起手，长长的大法杖亮起了刺眼的雷光，几乎是瞬间，原本晴朗的天空突兀的涌现出一团一团的乌云，这些密集的乌云迅速遮蔽了学院城外的战场，紧接着就是电闪雷鸣，涌动的雷电毫不留情的横扫了战场，被击中的士兵们当场就被强大地能量直接气化了，连尸骨都不存在；那些金属的坦克火炮成了雷电的优先打击目标，费特烈帝国投入第一轮进攻的装甲载具在闪电风暴的洗礼之下几乎全灭。
　　雷霆万钧是什么意思，也许只需要见到那样的场面就能深刻理解了吧。
　　可惜好景不长，没过多久，一道有一道强烈的阵风出现在战场的范围内，密集的雷云被这阵疾风吹得七零八落，密集的闪电风暴很快就变得稀疏起来。
　　爱德华院长皱了下眉头，一手握着法杖加强闪电风暴的魔力输出，另一手捏了几个手势，微弱的魔法阵亮光从他指尖跳跃。
　　“噬尽万物的火焰啊，咆哮吧！”
　　即使单手施法，复杂而且冗长的咒文爱德华院长也只念了最后一点，前面的咒文直接就省略掉了！能够做到省略咒文单手吟唱大范围魔法的只有八级以上的大法师，爱德华校长恐怕已经迈进九级的门槛了！
　　随着他的咏唱，铺天盖地的烈火从他的指尖喷射而出，转眼就从一截小小的火舌化为了一片致命的火海，借着帝国法师团的风系法术，这一片滔天的火海彻底摧毁了进攻中的费特烈帝国军。
　　看着远处的敌人如潮水般退去，爱德华校长也稍微松了一口气。他转过身走下城墙，对着一旁待命的守备官问道：“我们的大护盾情况如何？”
　　及时敌军撤退了，可是远距离的炮击一直没有停止，到现在笼罩着学院城的大护盾还在承受各种炮击，密度赶不上之前攻城的时候，不过仍然对大护盾造成压力。如果护盾被击破，那么炮火会毫无遮拦的砸进城内，辛苦经营百年的学院城将会遭到无情的破坏。
　　“校长，大护盾还能坚持，我们需要更多的魔晶石来维持护盾的消耗。”守备官忧心忡忡的汇报道：“敌人持续不断的骚扰我们，对城卫队的士气会造成不好的影响。”
　　“我知道了，我们的目的不是死守，只需要坚持到撤离完成就可以了，别给自己太大压力。”
　　“是，校长，但是城卫队一定会尽力而为的！”
　　“嗯！”
　　即使是即将达到九级实力的大法师，连着用了两个超大范围的大型魔法也让他有些疲倦了，爱德华需要好好冥想一段时间。所幸的是，这一次的进攻明显有一些试探性质，敌人只出动了不到一个师的兵力，主要还是依靠法师团和远程炮击消耗学院城的护盾。
　　“说起来。”即将离开的时候，校长突然想起了什么叫住了守备官。“我记得多菲蕾娅大人之前传送给了我们一些防御武器？”
　　“是的，校长，但是我们没来得及把它们全部布置好，而且那些武器的数量不足以覆盖学院城全部的城墙，所以我们把大部分武器部署在了北方墙段。”
　　“为什么是北方？”爱德华追问。“相比较而言西侧的敌人更多一些不是吗？”
　　守备官摇了摇头，羞愧的回答：“抱歉，校长，我们一开始认为敌人最可能从北方入侵......”
　　的确如此，一开始的时候帝国军队确实都集结在学院城北方。“好吧，尽力而为吧。”爱德华校长也只能鼓励一下守备官然后和城卫队打个招呼，自己回到学院里冥想去了。
　　而没有大法师坐镇的北方战线，情况也没有太糟。
　　学院城的北方是一大片平原，而集结在这里的帝国军正好是装甲师与步兵师混成的集团军，一开始，帝国军似乎就全力进攻过来，近百辆坦克伴随着黑压压的一片步兵向着城墙汹涌的扑过来；城墙上的守军使用魔法予以反击，特别是土系法师的地刺对装甲部队造成了极大的麻烦，那些突然从底下升起的好几米高的粗壮土刺形成了一片密集的反坦克三角锥，硬生生的吧帝国军的坦克阻挡在距离城墙三百米左右的地方。
　　然而这已经是极限距离了，土系魔法一般的施法距离也就四五百米，还要算上城墙的高度和其他影响，他们只能在这个距离上制造一片路障。
　　但是土刺毕竟是土刺，虽然其硬度和石头差不多，但是在坦克的炮击和它们重量的双重施压之下，这道路障正在被渐渐摧毁。趁着土系法师们休息的时候，城卫队正竭尽全力对钻过路障的敌人步兵和正在破坏路障的坦克进行反击，魔法师们丢出各种各样的魔法，战士们则端着枪械对敌人射击，他们的特长只能在敌人破城而入的时候发挥，所以一开始还是保留斗气比较好。
　　而对付坦克，他们只有零零散散装在城墙上的三十多门88毫米炮，多菲蕾娅传送过来的防御武器就是帝国引以为傲的88毫米两用炮，装上对空弹就可以执行防空射击，装上破魔穿甲弹就能对坦克和其它装甲目标带来可怕的威胁，如果装上魔晶弹还能打出魔法光束来！虽然没有自动装填系统，但是优秀的俯仰角和相当简单好用的装填机构让它第一次亮相就收到了学院城卫队的欢迎。因为时间的缘故只安装了三十多门，但是极高的射速和出众的火力依旧对下面龟爬一般缓缓突破路障的坦克造成了可怕的打击。
　　因为效仿了狼骑兵坦克，这些帝国军坦克都是倾斜装甲的布置，装甲本身没有多么可怕的厚度，全靠其角度带来的等效装甲和偏转效应提升防护能力。而现在，88炮布置在城墙上居高临下的射击这些坦克，那么倾斜装甲的优势顿时不复存在，这些坦克就像罐头似的被一炮一个开了花，燃烧的残骸本身又成为了路障，这大大阻碍了帝国的进攻。
　　然而城墙外并不是一条狭窄的峡谷而是一片平原，土刺路障也只能覆盖大部分地区，还是有帝国军的坦克冲破了路障或者找到了没有被土系覆盖的地方穿过了防线，在遭受了巨大的损失之后，一些坦克终于进入到了88炮的射击死角。
　　迎接他们的是城下碉堡的反击。
　　城下碉堡是随着战争形态的演变而出现的一种防御工事，一般布置在城墙脚下，用来对付过于靠近城墙而无法被墙上的火炮击中的目标；碉堡内配有一道两门重炮，还有机枪或者密集式魔法光束发射器，可以说是对城墙上火力的一种补充。然而它们是临时增加的防御设施，一般不会被城市级别的大护盾覆盖，本身的活力又不足以形成压倒性火力覆盖，因此也属于一种高不成低不就的防御设施。
　　而学院城的城下碉堡也是如此，对付几辆突破过来的坦克或者少量步兵还算可以，但是碉堡密度不足，配合不过来的话，面对大批量的敌人也只能是被击毁的下场。
　　但是目前为止，学院城的防御还算是坚固，帝国军两面夹击而且动用了法师团，第一天的攻击仍然没有成效并且损失巨大。
　　但是光是这样被动防御，学院城也是撑不了多久的，现在就看加利亚帝国的造船厂能不能尽快完成皇家方舟号学园舰的改造并且打通撤退航道了！

少女的野望 尾巴我就收下了

多菲蕾娅心里隐约有些不安，但是已经红热起来的刀刃却能带给她很大的信心。
　　虽然斩天龙的尾巴似乎缠绕着一些黑色的魔力，但是温度正合适的黑云钢锋利度已经不是吹毛断发能够形容的了！可以说，现在这把刀竖着放在一块钢铁上的话，凭借自身的重量就能将钢块一分为二！足以斩断钢铁的锋利度和本身自带的高热足以破开斩天龙的甲壳和鳞片！
　　但是首先，必须要解决掉斩天龙的尾巴，不知是不是愤怒带来的力量，斩天龙发狂之后似乎不在乎体力一样用自己的尾巴到处破坏，原本就极度危险的尾刃现在带上了迷之黑色魔力，破坏力更为强大！那些粗壮的树木和坚固的石块在尾刃的攻击下彻底崩碎，那黑色的魔力会随着尾刃的攻击附着在任何地方，接着这股黑色的魔力会爆发起来，就像水浇在雪地上一样吞噬所沾染的任何东西。
　　这个场景不知道为什么总会让多菲蕾娅想到火影里面一个著名的招数——天照！
　　虽然这股黑色的魔力会随着时间缓缓消退，但是附着上去就会迅速蔓延而且很难摆脱的特性到时和天照很想。说实话这股魔力有一种黑暗魔法的味道，斩天龙作为龙族怎么会黑暗魔法的？
　　虽然搞不明白，不过和那个一直在变换位置而且行踪飘忽不定的黑袍人脱不开关系！所幸的是附加了永固附魔的刀并不会被黑色的魔力吞噬。少女皱紧眉头，全神贯注的招架着
　　斩天龙的攻击，发怒的它斩击力度非常之大，多菲蕾娅尽力躲闪，并且找准机会对着它的尾巴经行攻击。
　　这还是第一次，刀刃没有被甲壳和鳞片弹开，而是顺利的扯开斩天龙的皮肉，在它的尾巴上留下一道不大的伤口；高温的刀刃顺便将伤口附近的肌肉都烤熟了，没有喷溅的鲜血，这有一阵诡异的烤肉香味和斩天龙凄厉的哀嚎。
　　“不可能！”黑袍人的身影出现在湖边，他难以置信的表情和狰狞的眼神意味着他根本没想到斩天龙会受伤！
　　毕竟，这家伙可是和拥有反坦克武器的加利亚帝国志愿师正面交战过一次的，面对人数众多训练有素而且装备精良的志愿师都只受了一点轻伤，它本身就是一台天生带着装甲的可怕的杀戮机器！然而这一次，区区一个人一把刀就让斩天龙受伤了！“那把刀是怎么回事！明明无法......”
　　还没说完，黑袍人的身影突然化作一道黑烟，接着转移到了另一个地方；紧接着，他原来所在的位置被爆炸吞没，虽然规模不大，但是对于身体素质虚弱的黑暗法师来说绝对是致命的。
　　“切！跑的挺快！”多菲蕾娅无奈的收回手，继续吧注意力集中在斩天龙身上。趁着刚才这头龙受伤停止攻击的时候，少女对着惊讶之中的黑袍人丢了一颗手雷，原本想趁着他分神的机会直接干掉脆弱的法师，说不定就不用费力和这头烦人的斩天龙对打了。
　　可惜黑袍人很警觉，还有就是自己扔手雷的动作太大了，总之被他躲了过去。
　　多菲蕾娅心里很烦躁，先不说自己面前有个要命的家伙，就说那个一直换位置浪来浪去还嘴上说个不停的黑袍人，少女打着打着火气都上来了！你说你打架就打架，叫人就算了，你还在旁边一直哔哔个不停！还各种风骚走位晃来晃去！
　　如果多菲蕾娅带了核弹头，那么今天这个原本风景优美的湖畔肯定会遭到大蘑菇的洗礼的！
　　可惜她没有，所以只能把一肚子火和憋屈发泄在那只斩天龙身上，反正自己的刀刃已经可以斩开它的甲壳了，那么干脆一不做二不休！少女躲开了斩天龙的反击，一个箭步冲进它两条后腿之间，腰部发力带动全身回转，红热的刀刃在空气中划过一个漂亮的圆弧，带着撕裂般的破空之声砍中了斩天龙的左腿。
　　斩天龙吃痛的哀嚎声就像是一只受伤的小狗，原谅我这个诡异的形容；多菲蕾娅这一刀切断了它腿部前方的全部肌肉，从手感上来看，刀刃已经嵌在它的骨头上了！
　　这一刀可以说完全废掉了它的左腿，不过刀刃上的高温却带来了副作用，那些被斩断的肌肉和一小截骨头被高温烤焦，居然卡死了刀刃，多菲蕾娅一使劲居然没有把刀拔出来！
　　不过她也顾不上太多了，腿部遭到重击的斩天龙一遍惨嚎着向地面瘫倒下去，如果不想被压成肉饼的话她只能暂且放弃掉那把刀，自己从斩天龙的身体下面跑出来先。
　　“轰！”巨大的身体倒地的动静不亚于一场地震，少女一个没站稳在地上摔了个嘴啃泥。
　　此时，异变陡生！还没等多菲蕾娅完全爬起来，斩天龙因为痛苦而胡乱甩动的尾巴正好拍向了用手撑着打算站起来的少女！
　　多菲蕾娅什么都来不及做，只感觉自己肩头一凉，缠绕着漆黑魔力的尾刃轻而易举的切开了她薄薄的外衣，割破了少女白皙的肩膀；由于尾刃不再是加热的状态，而且伤口并不深，少女赶紧爬起来远离了还在痛苦折腾的斩天龙，伸手捂住了自己的伤口。
　　让她比较担心的是为人上的黑色魔力，这股魔力连数目和石块都能侵蚀掉，如果自己的胳膊中招了的话......她赶紧低头看了一下伤口，虽然鲜血早已然后了衣袖，但是黑色的魔力似乎并没有对自己起作用；伤口和普通的利器割伤一样，没有什么特殊的地方。
　　少女这才松了一口气。凭借自己超乎常人的恢复力，这种程度的伤口只需要几分钟就能止血结痂，半小时之内绝对能完全恢复。她重新举起长刀，炽热的刀刃在湿度较高的空气中发出“嗤嗤”的声音，就像是烧水烧干了的声音一样刺耳。“干脆终结你好了，不会再痛苦了，可悲的巨龙啊！”
　　说着，多菲蕾娅助跑了两步，脚下用力一蹬向前跳跃起来！她口里发出娇脆的大喝，高高举起的大刀闪耀的红色的光辉，直挺挺的向着倒在地上的斩天龙脖子砍下去！
　　“住手！”黑袍人终于急了，他鬼魅一般的出现在多菲蕾娅身侧，手上不知何时握住了一把黑气凝结出来的短剑向少女刺了下去。
　　法师肉搏，简直是自不量力！但是他的时机选的非常好，多菲蕾娅此时整个人在半空中，而且是双手握着刀高高举起正要劈下去的姿势，完全没有办法腾出手来还击！
　　别忘了，按照大陆上的通用实力判定，少女只有二级的斗气，并且勉强算是一级的法师认证等级，她之所以打架打的很6完全是靠装备和脑内系统的外挂。
　　现在这种情况，外挂是救不了她的，唯一能依靠的只有装备。多菲蕾娅只能下意识的往身上携带的护盾输入魔力，试图重新开启护盾。
　　护盾设备其实就是一个小型的魔法器件，魔法护盾也分为两种，一种是只对魔法有效而无视物理攻击的标准护盾，优点是承受能力较高而且魔法消耗较低可靠性好；另一种是可以抵抗物理攻击的强化护盾，虽然可以抵抗物理伤害，但是魔法回路的复杂性大幅度增加，同等级的护盾强度反而不如标准护盾，魔力消耗也更多。多菲蕾娅用的就是强化护盾。
　　护盾被击破就是承受的攻击超过了护盾的极限，魔法回路过载，只要稍微等待一会儿，
　　回路重置完成就能继续使用。
　　多菲蕾娅超多的魔力支持下，临时启动的护盾几乎瞬间就达到了最大强度，黑气凝姐的魔法剑狠狠地撞击在护盾上。还没等少女松口气，她就惊讶的发现，那股黑气居然开始飞快的侵蚀她的护盾了！
　　虽然很不甘心，但是多菲蕾娅只能停下斩击的动作，对着黑袍人的位置放出魔力冲击，在击退黑袍人的同时，把自己向后拉开一段距离。
　　原本以为这家伙贴身战斗时情急之下的无谋之举，没想到差点就栽了！多菲蕾娅一身冷汗。但是少女骑士就这样轻易认输的人？看着黑袍人被魔力冲击击退，多菲蕾娅在没搞清楚那黑色的魔力之前不打算追击，她转而把目标集中在了斩天龙的尾巴上。
　　斩天龙已经不再挣扎了，很显然，重伤再加上之前的战斗几乎让它耗尽了体力，现在可怜的斩天龙一遍发出低沉的呻吟一遍抽动着尾巴和后退，粗重的喘息着动弹不得。
　　多菲蕾娅再次举起了刀。
　　黑袍人狼狈的从地上爬起来，刚刚的魔力冲击没什么实际杀伤力，但是却把他打飞进了树林近百米远。必须赶快回去，斩天龙是他重要的道具，在这里损失掉的话会是他人生最大的失策！他捏着法杖，正打算施展那种能让自己变成黑雾快速移动的法术，却突然听到前方传来斩天龙凄厉的惨叫！
　　“不好！”他赶紧施展法术，身影顿时化作黑烟直冲之前的位置！
　　然而还是晚了一步，破烂不堪的地面上只留下那只苟延残喘的斩天龙，哪里还有多菲蕾娅的影子！更过分的是，斩天龙那引以为傲的巨大尾刃完全不见了踪影！一旁的地面还留下了一行用斩天龙的血液写下的字：尾巴我就收下了！
　　“混蛋！混蛋啊！！！！”

少女的野望 帝国独裁党

“不行吗......”多菲蕾娅捂着肩头的伤口，心里有些惊慌。按照一般来说，在她强大的恢复力之下这点伤口应该已经复原了才对，但是已经过了几个小时了，眼见着天色已晚，多菲蕾娅肩头的伤口却还没有复原！
　　这不应该啊！少女显示看了一下自己的左臂，第一次遭遇斩天龙的时候那里收了不轻的伤，炙热的刀刃连伤口处的皮肉都烧焦了，可是现在这里只有一块粉嫩的新肉，结痂仿佛刚刚脱落不久，再过一个小时就能彻底恢复原样了。
　　严重得多的伤口都恢复了，为何这个小小的割裂伤口没有恢复，反而有恶化的趋势呢？多菲蕾娅一边用绷带给自己包扎一边琢磨着。
　　唯一的可能性就是那个黑色的魔力了，虽然不明白那是什么，但是那种不详的气息绝对有问题！而且有很大的问题！少女仔细感受了一下身体，甚至动用了系统自检，但是结果一切正常，这点还真是让人费解。
　　也许再过一段时间才会出现足够的异常现象吗？多菲蕾娅最终还是决定先不管这个伤口了，反正开启了痛觉抑制之后这点伤口也不碍事。少女弄好了绷带，看四下无人换掉了身上沾染着泥土和血迹的衣物，然后接通了和帝国统合部的通讯。
　　果不其然，通讯那头传来的是汉密尔顿的声音，这位帝国老宰相依然尽忠职守。
　　“汉密尔顿，学院城那边还好吗？”
　　“不久之前费特烈帝国对学院城发起了一轮进攻，帝国法师团也参与了行动，不过在学院城卫队和爱德华大法师的努力之下，他们并没能得手。”汉密尔顿拿着最近的情报对着通讯器汇报。“不过根据卫星照片......额.......这一张......他们集结了更多的军队，为什么费特烈帝国对一个学院这么上心？”
　　“不清楚，也许和学院的宝库有关系吧，毕竟里面曾经藏着一个了不得的东西。”
　　“这样吗......总之，按照现在的情况，学院城还能支撑一段时间，不过我建议派出援军。”
　　多菲蕾娅一边用手拨开眼前碍事的树枝一边皱着眉头说：“不行，与敌人的直接冲突还不是时候，我们只能以援助物资和个人名义增援。”
　　“个人名义吗......”汉米尔度似乎想到了什么，他压低了声音问：“元首，您不会又想抛下整个帝国自己跑去吧？”
　　真不愧是大宰相！多菲蕾娅苦笑了一下。“你猜的没错，我的确是要去，不过光是我一个人也不行；你让赫鲁尼这个法师和我的女仆阿斯摩代欧斯一起来吧，顺便让帝国华击团出动一支小队帮忙。”
　　从人数来看，这样的战力在城市级别的攻防战之中显然是微不足道的，但是赫鲁尼是一位六级的法师，而那个自称为神侍，实际战斗力不明但是绝对不输于八级的阿斯摩代欧斯也是不可小觑的人物，最后是本体战斗力羸弱，但是花样百出而且还能临时成为三秒神明的多菲蕾娅，这个组合的战斗力还是非常可观的。
　　千万不要忘记多菲蕾娅的空间里面装着很多好玩的东西，比如大伊万大伊万还有大伊万一类的小玩具，当然这些她肯定不会拿来用的，还有就是无数的刀剑、枪炮、坦克飞机应有尽有！简直就是一个移动的军火库，有了她的支持，学院城总归是能抗一段时间了吧。
　　“另外，汉密尔顿，我桌上的那份文件你看了吗？”
　　汉密尔顿脸色一凝。“您说的是.....”
　　“恩，关于党派的建立与帝国制度改革的那份文件。”多菲蕾娅一边艰难的在树林里前进一边说：“这个你们做过商讨了吗？”
　　“上套了，您认为现在我们需要公布并执行吗？按照计划两个月后帝国将会正式呈现在世界舞台上，现在搞政治变动是否会有影响？”
　　“不会的，我们一直以来都是按照我书写的章程做的，现在只不过是以书面形式出现罢了，至于礼仪和称呼上哪一点改变无关痛痒。”
　　“现在就执行吗？”汉密尔顿手上拿着多菲蕾娅亲自书写的党章看了一遍。“还是等您回来再执行？”
　　“现在吧，直接公布。”
　　“是，您的意志，我的元首。”
　　多菲蕾娅所拟写的文件其实很简单，一个简朴的白色封面上用象征帝国的蓝色字体和金色描边装饰着一行大字——帝国独裁党党章！
　　这份党章的效力基本等同于帝国宪法，它也是帝国宪法的补充，最重要的是——这里面充满了资深德棍多菲蕾娅的各种YY！比如修改原本的礼仪为标准的德式举手礼，意味着帝国利益与元首高于一切！面对元首行礼时还要高呼元首的名字，当然这一条是汉密尔顿补上的，多菲蕾娅一开始还没敢这么放肆；而汉密尔顿觉得反正已经是要搞个人崇拜和个人独裁的，还不如干脆点搞得狂热一些，说不定在维持社会稳定和军队忠诚度上会起到更好的效果；其次，里面还规定了独裁党党员们需要佩戴绣着帝国雄鹰与齿轮的红白袖章。
　　可以说少女在帝国主义的道路上越走越远了。
　　接下来就是党章的详细内容了：
　　第一条，帝国独裁党是帝国唯一的、合法的执政党，任何选举或议会在帝国都是严令禁止的。
　　第二条，帝国公民不论种族，都享有平等的权利。
　　第三条，帝国领土和殖民地需要足够养育我们的人口。
　　第四条，无论是什么民族得人，只要遵守帝国法律，愿意为帝国贡献力量的，都有资格成为帝国公民。
　　第五条，我们欢迎任何朋友，也不会畏惧任何敌人。
　　第六条，任何帝国公民都应该以帝国的利益和元首为重中之重，抛弃帝国也必将被帝国抛弃！
　　第七条，帝国会以应供给公民工作及生活为其首要任务，如果帝国的领土不足以养育帝国的公民，那么帝国应当以任何方式扩张领土。
　　第八条，公民应当遵从帝国的一切法令制度和安排，在帝国的法制下公民享有足够的自由。
　　第九条，一切帝国守法公民都应当热爱帝国与元首，元首的命令即是帝国的意志。
　　第十条，每个帝国公民的首要职责是从事劳动，个人的活动不许损害全体的利益，而应受全体的制约并对所有人有利。
　　第十一条，所有不劳而获的人都将受到强制劳动。
　　第十二条，除了帝国以外，任何个人或组织通过债务获利或不遵守国家安排私自抬高物价的行为都将受到惩罚。
　　第十三条，金、银等全部贵重金属的管理和开采权利都必须由帝国掌握。
　　第十四条，税务是维持帝国发展的重要渠道，任何偷税漏税行为都会被严惩。
　　第十五条，对于帝国公民，医疗和养老都将是免费的，帝国会承担这一切费用，前提是这位公民守法而且乐于为帝国做出贡献。
　　第十六条，帝国的经济必须是在帝国管制与监控之下得市场经济，任何试图干扰帝国经济和帝国政治的组织或个人都会被没收全部财产充公。
　　第十七条，任何帝国公民都有权利拥有自己的家，为了杜绝房地产价格虚高以及囤积住房等投机行为，房地产必须由帝国掌控。
　　第十八条，帝国将严厉镇压那些危害公共利益得人；对于危险的民族犯罪、高利贷者、投机者等，帝国会对其毫不手软。
　　第十九条，帝国公民有权知道真相，为了防止公民被不正确的信息蒙蔽，帝国必须掌控一切媒体，包括报纸，电视和广播。
　　第二十条，为使一切有能力而又勤奋的公民有高等教育、并能有机会走上领导岗位的机会，帝国将会对全部达到要求的帝国公民提供免费的教育。
　　第二十一条，帝国保护母亲和儿童，禁止雇佣童工，同时奖励体育运动和进行体格锻炼，大力支持一切增进青年体力的团体，以提高公民的身体的健康水平。
　　第二十二条，帝国不允许任何雇佣军或者私兵，任何囤积私兵或招募大批雇佣军的行为都是违法的，同时，帝国以武勋为荣，任何参军志愿都是被欢迎的。
　　第二十三条，帝国的信仰在法治的范围内是自由的，但是一切激进而且不服从帝国的信仰都是不允许的。
　　第二十四条，任何宗教信仰不能凌驾于帝国和元首的权威之上。
　　第二十五条，帝国的中央集权政府是执行独裁党所主张的一切宗旨的途径；独裁党和元首对于整个帝国及其各种机关有绝对的权威。
　　第二十六条，一个党派，一个帝国，一个元首是帝国的基本政策。
　　第二十七条，任何帝国公民都要牢记：强权即是真理，独裁即是正义，帝国维护自由，元首引领未来。
　　最后看了一遍党章同时也是帝国宪法的补充，汉密尔顿叹了口气。如果这个东西真的公布出去，帝国就彻底走上了一条不能回头的道路，只能前进，前进，前进；帝国决不能失败，否则将会被打入地狱深渊被世人唾骂。
　　真的要这样做吗？汉密尔顿有些犹豫了。
　　“大宰相？”旁边的助手试探着喊了他一声。“您还有什么吩咐吗？”
　　老宰相点了下头，最后还是把手上的文件交给了助手。“去翻印一百五十万份，明天分发到每一个帝国公民手中！”
　　“是！”
　　年轻的元首啊，希望您知道您到底在做什么，也希望您会将帝国引上正确的道路吧！

少女的野望 CL4P-TP

少女迷茫的看着四周。
　　这里是哪里，我怎么了？这是她一直想问的问题，万幸的是她还知道自己是谁。
　　我的名字是多菲蕾娅·弗朗西斯科，这一点还是没错的，问题是.....头好痛啊，我是怎么了？多菲蕾娅痛苦的皱着眉，抬起手抚摸着自己的额头。
　　入手是一片冰凉，似乎有什么黏糊糊的液体粘在身上。多菲蕾娅下意识的看了看自己的手臂，同样是潮湿的样子，不过不同的是，手臂上似乎有着奇怪的红色纹身，从手腕开始沿着手臂一直往身上蔓延；多菲蕾娅的视线沿着文身的红色纹路往自己身上看去，果然，勉强可以看见从脖子开始一直往下到脚踝都布满了这种奇怪的红色纹身。
　　简单活动了一下胳膊和腿脚，多菲蕾娅并没有感觉到不适，于是她开始打量自己所在的地方。
　　这是一个圆滑的房间，为什么用圆滑来形容？因为这个房间就像是一个躺着放的超大号罐头一样是个圆柱体的结构，多菲蕾娅所躺着的床也是一个圆柱体，让她想起以前在地球上的时候看的科幻片里面的休眠舱。这个床就直接摆放在一片金属地板上，地板布满了镂空的孔洞，透过孔洞可以看见地板下面的两侧墙壁铺设着成排成排的线缆，中间留着两条吐着黑黄相间条纹的狭窄走道，似乎是维护通道一类的。
　　总之这样的布局绝对不是大陆上有的，而且已知的古代人遗迹也没有这样的布置！多菲蕾娅现在彻底搞不清楚状况了，不过她还记得自己有一个项链，一个无限存储空间的项圈和其他装备，不过.....
　　摸了摸脖子，现在这里什么都没有。
　　项圈不适拿不下来的吗？多菲蕾娅疑惑的歪了歪脑袋，不过最终还是想不出个所以然来。
　　“算了，总之......”她看见房间的墙壁上似乎有一扇窗户，与这个房间完全不成比例的小窗户不出意料是个椭圆形，她扒着窗户向外望去，视野范围内一片黑漆漆的，什么都看不见。
　　“黑夜？不对，总会有点月光的吧，难道是地下？”少女努力的换了几个角度，可惜什么都看不见，房间里幽暗的冷色调灯光根本照不到窗外的东西。
　　放弃了窗户，她把视线投向另一个方向的房门，走过去，少女轻轻握住了门把手然后往下一按。“咔嚓”一声，金属制造的门把就这样折断了！
　　“我擦！这！豆腐渣工程吗？！”多菲蕾娅诧异的看着手里那断掉的门把，无奈的叹了口气。“哎，有没有人啊！？”她干脆丢下门把，双手握拳用力敲房门。
　　然后在少女见鬼一样的眼神之中，那扇看起来也是全金属制造的厚重房门一下子被她敲出两个凹陷下去的坑，就连螺栓加固的门边都跟着一起扭曲了！
　　多菲蕾娅兼职不敢相信，她惊讶的看着自己的双手，这双手和以前一样白白嫩嫩的，除了红色的纹身以外没什么区别。难道是纹身的缘故？她思考了几秒钟，然后决定一不做二不休，干脆的后退两步，对着房门一脚踹了上去。
　　“碰！”看起来足足有五厘米厚的金属房门就像子弹一样从门框中飞了出去，狠狠地砸在下一个房间中的物品上；那些同样是金属制造的箱子经不住沉重房门的打击，好几个箱子直接就被砸碎了，看起来像是罐头一样的东西从里面滚落出来。少女穿过严重变形的门框，弯腰捡起了一个‘罐头’，上面用古代语写着一行字：氧气。
　　氧气？多菲蕾娅挑了挑眉毛，随手丢下了罐子。现在她知道自己莫名其妙的有着超级可怕的力量，所以在不知道自身处境的情况下她尽可能的放慢动作；至于那扇飞出去的房门.....希望这地方的主人不要太怪罪她吧......
　　搬开之前被踹飞的金属门，绕过散落的到处都是的金属箱子，多菲蕾娅发现了第二道门，她轻手轻脚的握住门把手，手腕缓缓地向下扭动。
　　“咯吱——”一阵刺耳的金属摩擦声之后，这扇房门好歹是完整的打开了，映入眼帘的是一个占据了房间中央，想柱子一样巨大的不知名设备，那台设备上隐约有不同颜色的小光点在闪动，而且发出嗡嗡的声音，让多菲蕾娅想起了地球上常见的服务器机房。
　　房间同样整体呈圆形，外围有一排工作台一样的桌子，多菲蕾娅一眼就看见桌子上摆放着自己的项链！
　　她赶紧跑过去，伸手捏起项链，不敢用力，小心翼翼的挂在脖子上。
　　“呼.....至少爷爷的遗像和兰帕德送我的戒指还在！”多菲蕾娅松了一口气，不过接下来，桌子上的一样东西吸引了她的注意力。
　　那是一枚造型古朴的金币，看起来是一枚标准的大陆通用金币，不过磨损的很厉害，应该是使用多年了；不过这枚金币为什么会在这里？少女伸手捏起了那枚金币。
　　突然之间，她的脑海里闪现出一幅模糊的景象：自己似乎靠着墙坐在地上，一个漆黑的，婴儿手臂般粗细的棍状物体从左往右斜着遮挡了一部分视线，一个高大的，手上握着一张大弓的模糊人影站在面前居高临下的俯视着自己。
　　“我是个仁慈的人，这个至少可以让你过冥河的时候付船费，别说我什么都没留给你。”他说。
　　多菲蕾娅紧紧皱着眉头，痛苦的捂着脑袋。“这究竟是怎么了？我.....这.....这是失忆了吗？靠！”
　　努力的回想之前的事情，少女最后清晰地记忆就是自己砍掉了斩天龙的尾巴，然后在树林里往学院城的方向前进，记忆到这里就中断了；又试着回想了几次，少女还是没能想起什么清晰的记忆，她只能无奈的放弃了。
　　好歹收回了一样属于自己的东西，多菲蕾娅心里安定了不少，不过裸奔不是个好主意，她想要找一点衣服穿上；可是翻遍了整个房间，一件衣服也没有。
　　“这个古怪的地方还真是过分，有人吗？你们不穿衣服的吗？我靠.....”不满的嚷嚷了两句，少女的目光开始在墙壁上寻找房门，这个房间似乎有扇通往其他地方的门，多菲蕾娅犹豫了一下，最终选择了个，故技重施小心的弄开门，少女进入了另一个房间。
　　这个房间相比较而言更大，虽然还是圆的，但是布置上让人一眼就能看出这是个餐厅！环绕着墙壁的一圈餐桌和椅子摆放的整整齐齐，房间中央布置着四个面向四个方向的柜台，看起来是存放食物让人取用的架子，不过这上面空空如也；同样的，这间房间也有几扇小窗户，不过多菲蕾娅还是什么都看不到，外面一如既往地黑漆漆一片。
　　反正少女也没感觉到饿，所以她决定无视这个房间继续探索，不过餐厅另一边通往别处的房门上亮着刺眼的红灯，上面用古代语写着‘封锁’的字样。
　　“看来我不能往那里去。”多菲蕾娅耸了耸肩，折回上一个房间去试试另一扇门。
　　不过少女一个不注意再次弄坏了门把手，无奈之下她只好使出暴力手段弄开了金属房门。结果飞出去的房门砸进了房间里，满房间的玻璃器皿在清脆的破碎声中化为了一地的玻璃渣子。
　　多菲蕾娅完全没想到这房间里是类似实验室的地方，结果现在地上除了玻璃渣还有各种颜色不一的谜之液体。
　　“额......那个.....抱歉啊......”多菲蕾娅缩着脑袋打量四周，还好一个人也没有。看着这一地的玻璃渣子，再看看自己赤着的脚，多菲蕾娅根本没有勇气往里面走。
　　突然之间，不知藏在哪里的扩音设备滋滋啦啦的响了几声，然后一个略带生硬的年轻女性的声音传出来：“请不要再继续破坏我的设备了，尊敬的母亲大人。”
　　“啥？母亲大人？我还没有孩子，而且短期内不打算也不可能有，你不要乱认亲戚啊！”多菲蕾娅吓了一跳，她抬起头循着声音的方向对着屋顶喊道：“话说你是谁？这是哪里？”
　　“我不太方便移动，请来见我吧，母亲大人。”那个声音丝毫没有被多菲蕾娅的吐槽所影响，不过她说完，房间对面的房门就自己打开了。
　　“这.....我不太方便过去啊，你看我连衣服都没有，还有这玻璃渣......”多菲蕾娅为难的看着地面。
　　“没关系的，母亲大人的话，这点程度和沙滩一样舒服。”
　　沙滩一样舒服？这什么比喻......多菲蕾娅无奈的抬起脚，轻轻地往前迈了一步，然后咬着牙缓缓把脚往下放。一阵冰凉的感觉告诉她，自己细嫩的脚底板已经直接接触到玻璃碎片了。
　　一不做二不休，少女缓缓移动身体的重心。然而并没有刺痛的感觉，就像那个声音所说的，和沙滩一样，有点硌脚，但是挺舒服的。
　　“我擦我碉堡了！”多菲蕾娅惊喜的看着自己的脚，然后大踏步的踩着玻璃碎片穿过房间，来到了那扇房门的后面。这一次，门后是一条大约十米长的走廊，没有窗户，只有较为昏暗的蓝色灯光。这个灯光配上纪委安静的环境，产生的氛围可谓是恐怖，多菲蕾娅甚至感觉自己的汗毛都竖起来了，不过这只是一条走廊而已，少女最终还是平静的穿过走廊；和之前一样，门市自动打开的，多菲蕾娅穿过房门来到了另一个房间，这个房间是一个电梯井一样的地方，少女想了一下，很大胆的直接走进了那个亮着蓝色灯光的圆柱形电梯。
　　电梯的运行非常平稳，而且是往下运行的，看来这个地方还存在着很深的地下设施。
　　过了十几秒钟，电梯停了下来，多菲蕾娅走出电梯，发现自己来到了一个另一个走廊，这个走廊上的门和之前不同，不但没有门把手，而且表面上来看，坚固程度非常的高。
　　“嗤！”门框四周突然喷出一股烟雾，紧接着，整个电梯间充斥着刺耳的警报声，厚重的金属大门在一阵“咯吱咯吱”的摩擦声中缓缓向地下沉去；这扇大门居然是往下开的！
　　门后面三米不到又是一扇一模一样的大门，同样在缓缓向下沉降，紧接着是第三道门；足足有三道厚重的闸门保护，难道这后面是什么重要的核心地段？多菲蕾娅站在门口好奇的向内张望，不过由于开门的时候喷出的水雾，她什么也看不清。
　　等闸门全部下降之后，她伸着脑袋试探着往里面走。
　　“噔！”一声，漆黑的房间内突然亮起了灯光，同样是较为昏暗的淡蓝色灯，所以少女没有因为突然地亮光感到刺眼。她警惕的看了一下四周，确认没有什么机关对着自己，这才把视线投向房间中央。
　　那是一个被无数线缆固定在一个大号而且充满了透明液体的玻璃罐子里的少女，银色的长发，娇小的体型，小小的脸蛋，简直和自己一模一样！这难道又是和之前在遗迹里发现的一样，是自己的克隆体？多菲蕾娅往前走了两步，开始打量玻璃罐子里面的家伙。
　　“终于见到您了，母亲大人。”罐子里的少女睁开了眼睛看着多菲蕾娅，虽然她的嘴巴并没有动，但是房间里某处的扩音设备还是传出了她的声音。“我是您的女儿，编号CL4P-TP，很荣幸与您见面。”

少女的野望 系统激活

“额.....你就是.....”听到那个诡异的编号，多菲蕾娅的脑海里不知怎么的浮现出一只黄色涂装方方正正的，只有一个轮子无论如何都不能上楼梯而且超级话痨的独眼小机器人的画面。“算了，总之你不要乱叫人啊，谁是你母亲大人？我还没有和兰帕德那个混蛋啪啪啪过呢！”
　　玻璃罐子里的女孩用那双和多菲蕾娅一模一样的红色双眼死死地盯着她；多菲蕾娅被看得一阵发毛，然而哪位女孩的眼神十分空洞，可以说是没有一点神采。
　　“关键词兰帕德未找到，无法完全解读母亲大人的话语。”过了快一分钟，这家伙突然地来了这么一句。
　　“你是机器人吗？！”多菲蕾娅终于忍不住吐槽了。“关键词是什么鬼，总之，不要叫我母亲大人！”
　　“写入，禁止称呼母亲大人为母亲大人......失败，逻辑错误。”
　　“我靠！”多菲蕾娅有点想哭。“好吧，随你怎么叫好了；先回答我，你到底是什么人？”
　　那女孩的脸上没有一丝一毫的表情，整个人悬在玻璃罐子里面一动不动。“我的详细编号是：UBW-403303-CL4P-TP。中央数据库整合主机。”
　　“等等！”多菲蕾娅抬起手打断了她的话。“我查过数据库的，UBW-403303是魔力转化装置才对啊？！”
　　玻璃罐子里的女孩稍稍晃动了一下脑袋。“调取资料，查阅.......UBW-403303在核战开始时尚未完工，随着帝国启动方舟计划，UBW-403303的下属组件被转移，其中CL4P-TP，也就是我，被卸载了人格程序并赋予了中央数据库整合主机的职责。”
　　也就是说，自己的03号组件从一开始就不存在？多菲蕾娅没来由的感到一阵失落。“好吧，还有其他下属组件吗？”
　　“查询编号.....隶属于UBW-403303的下属组件有：CL4P-TP中央数据库整合主机，AD72B能源扩充装置，02F6F接驳转换器。其中AD72B已经在一百四十四年前的意外中被摧毁，02F6F依然保存在仓库之中。”
　　还好，至少留了点东西，自己不算是一无所获，不过最重要的问题还没解决，多菲蕾娅双手抱在胸前，两腿微微蜷曲。“那个，有衣服吗？我感觉有点冷了......”
　　“值班休息室就在隔壁，里面的空间存储设施存放了备用衣物。”说着，墙上的一闪房门在一阵轻微的金属摩擦声中缓缓打开。
　　于是，多菲蕾娅终于不用继续裸奔了；穿衣服花掉了她好几分钟，并不是衣服有多么难穿，而是因为她控住不住力气，连着撕坏了好几件衣服的缘故。
　　把自己穿戴整齐，多菲蕾娅神清气爽的回到了女孩所在的诡异房间。她还有一大堆问题要问。
　　“花费的时间比预计的超出许多，母亲大人，您需要检查系统状态吗？”
　　“我又不是电脑！你难道想给我来个磁盘整理吗？”多菲蕾娅随便找了一个箱子拖过来当做椅子坐下，抬起头面对着罐子里的女孩。“你有名字吗？我不能总是CL4P-TP这样叫你吧？”
　　“人格程序已经被卸载，所以我并没有名字。”那女孩的声音也是冰冷的，就像是一部机器，或者说她真的就是一部机器，虽然有着和人类一样的外表，而且怎么说呢.....挺可爱的，但是那种呆板生硬的感觉还真是让人不舒服。
　　多菲蕾娅长叹了口气。“好吧，我给你起一个名字好了，小吵闹，对，你就叫小吵闹了！”
　　“记录.....归档.....从此本机的称谓将变更为——小吵闹。”还是机器一般的回答。
　　“好的，那么小吵闹，我有些话要问你。”多菲蕾娅直了直身子，不知怎么的居然有点想笑，小吵闹，这还真是个名不符实的称呼呢，或者说，这家伙叫做小安静或者小透明更合适一点？不过正事还是要问的，收回心思，多菲蕾娅开口道：“首先，我怎么了？我感觉我似乎是丢了一点记忆。”
　　罐子里的女孩眼皮抖动了一下，赤红的双眸突然亮了起来。“检索中.....三天前您启动了全组件上传程序，您的灵魂和已经安装的全部组件都被上传到了这里，根据记录，您应该是阵亡了。”
　　阵亡？我死了？多菲蕾娅皱着眉头，使劲的在脑海里搜索，可是不论怎么回忆，她就是想不起来自己经历了什么。“先不管上传的事情，我的记忆怎么会没了的？”
　　“查找中.....您在四十万年前进入沉睡待机，在此之前，最高权限管理员清除了您的一部分记忆。”
　　四十万年前？也就是说自己当初在遗迹里看到的都是真的？那副图画，那些文件和档案果然都是真实的？其实自己穿越过来的时间比想象的还要早四十万年吗？！在工坊里被爷爷唤醒其实并不是自己穿越来的时候，而是四十万年前核战争快要打响的时候吗？！这还真是了不得的信息！多菲蕾娅捂着脑袋，尽量让自己接受这个事实。
　　“您的一部分记忆被格式化掉了，不过在启动上传程序的时候，您的情绪过于激动，所以造成了一部分编码紊乱，也许这就是您丢失了少量记忆的原因，建议您做一次碎片整理。”
　　“碎片整理.....”多菲蕾娅有些无语了，自己还真的是电脑吗？！
　　“不过您是第一次使用这个身体，系统尚未激活，想要执行整理程序必须激活系统。”
　　还要激活？是不是还要写个激活码什么的啊？！要么用注册机？多菲蕾娅直接脑内吐槽了。“那么，先一步一步来吧，激活系统该怎么做？”
　　“请您站好，保持静止。”
　　“好。”多菲蕾娅从箱子上站起来。“然后呢？”
　　“锵！”一声金属的鸣响，一根拥有好几个关节的金属机械臂突然从玻璃罐子下方的基座里弹了出来，机械臂的末端伸出一根尖锐的金属钉，在幽暗的灯光下显得非常吓人。
　　“喂！这是什么啊！”多菲蕾娅吓了一跳，畏缩着身子往后退去。光是看着那根钉子就让人从骨子里感到浑身冰冷了！
　　“请不要动，否则会造成难以挽回的后果。”说着，机械臂有望多菲蕾娅的位置挪动了一下。
　　“怎么可能不动啊！这个太吓人了！”多菲蕾娅再次往后退了几步。
　　机械臂顿时停住了。“那么，您要放弃激活吗？”
　　多菲蕾娅一愣。“这是激活的必要步骤吗？”
　　“是的。”
　　是肯定的回答，多菲蕾娅也没有办法了，反正都到了这个地步，要么就豁出去？她心里有些摇摆不定。
　　小吵闹也没有进一步的动作了，那根机械臂就静静的悬在空中，等着多菲蕾娅做出决定。
　　“好吧。”少女咬紧了牙关，往前走了一步，努力克制住自己转头逃跑的想法。“就这样开始吧，我.....准备好了！”
　　“执行程序。”
　　机械臂挪动了几下位置，然后伸到了多菲蕾娅的背后，伴随着马达转动的声音，少女几乎能感觉到那尖锐的金属针就在自己背后晃悠着。
　　“请务必不要动。”小吵闹再一次对她作出警告。
　　多菲蕾娅咽了口唾沫，闭上了眼睛。“我没问题的，赶快开始吧！”
　　“噗呲！”长长的金属针猛地刺进了少女的脑后，剧烈的痛楚让多菲蕾娅浑身一颤，猛地睁大了眼睛。然而她却叫不出来，因为疼痛只是一瞬间，下一秒，她的视野直接被一片纯净的白色空间覆盖了。
　　无数细碎的代码从视野上方向下流淌，就像是电影《黑客帝国》那样；这些细碎的代码组成了一道又一道密集的帷幕，彻底遮蔽了少女的视野。不知过了多久，这些代码终于不见了，纯白的视野之中突兀的浮现出一行古代文字：自检完毕，开始激活。
　　左下角还有个不停旋转的小圆圈，让她想起了死机中的win7鼠标。
　　这才刚开始激活吗？多菲蕾娅发现自己的意识还是清醒的，至少她可以随心所欲的思考，但是视野完全看不到别的东西，就像是在玩VR一样的感觉。
　　突然，一个浑厚的机械合成男低音在他的脑海中响起。“系统加载，曲光隐形驱动程序，装载完成。”
　　隐形？这么高级？多菲蕾娅有一种惊喜的感觉，疼那么一下换来一个隐形的本事也不算吃亏。
　　“系统加载，表皮护甲驱动程序，装载完成。”伴随着男低音的提醒，多菲蕾娅的视野里出现了一个自身的三维网格图，旁边还有一串一串的注释。
　　表皮装甲，就是让皮肤在收到攻击的瞬间变得极为柔韧而且坚固，而平时又能保持普通的柔软成都，就像是一层即时装甲。这也是个不得了的能力，多菲蕾娅感觉自己赚大了。
　　“躯体控制驱动，装载完成；即时UI程序，装载完成；数据库驱动，装载完成；主要程序全部加载完成，执行启动程序。”
　　男低音说完，整个视野里的字符顿时消失了，紧接着，一个人影缓缓在视野中心浮现出来。
　　多菲蕾娅当然认识这个家伙，他穿着一身白大褂，带着一副厚厚的眼睛，看起来大约有50岁，秃顶，满脸皱纹，苍老不堪。
　　纳尔逊·弗里茨，多菲蕾娅实际上的父亲，最终兵器计划的总执行者。

少女的野望 多菲蕾娅的过去

“我创造了你，但是我不知道我做的一切是否是对的。”
　　纳尔逊博士的影像其实就是一段预先录制下来的视频，把把视频藏在开机画面里，多菲蕾娅想知道这视频究竟是什么样的内容。
　　不过首先，出于对创造自己的人的尊重，至少要听完他说的话。
　　“我从一开始只是想探求人类科技与生命科学的最终奥秘而已。”纳尔逊博士沧桑的面庞有着一丝狂热的气息，说道自己毕生钻研的领域似乎让他非常激动。“我只想知道，人造的生命是否能和自然融合在一起，比起人类，没有世俗观念的人造人对于世界的理解会不会更加超前；所以，你其实是作为一个实验品诞生的，就像一台仪器，一台天文望远镜一样。”
　　虽然心里不是很舒服，但是多菲蕾娅知道这就是事实。自己不是人类，虽然有着人类的外表，也能做到人类能做到的所有的事情（啪啪啪的话也能生！滑稽.jpg），但是从骨子里，她和人类就是不同的。
　　“事实上，第一次看到你的时候，我是很失望的，我费尽了心血，却制造出了一个有着人类的外表却一脸呆板的机器人，没有感情，没有所谓的人格和人性，纯粹的是一部机器；我想，我失败了，但是！”突然之间，有些颓废的纳尔逊博士张开双臂，整个人振奋了起来！
　　“但是啊！不知怎么的，你突然产生了灵魂！仅仅是一觉醒来，我看见你独自在屋子里乱逛，脸上还有这慌乱和不知所措的表情，那一瞬间我就知道，我再也不能把你当做机器一样看待了！”
　　这就是自己穿越到这个世界来的时候了吧，多菲蕾娅心里暗自记下这些线索，也自己丢掉的记忆找不回来了，但是至少自己什么时候穿越的还是要记住的，毕竟是自己来到这个世界的第一天，值得纪念的日子啊！
　　“我无法理解，也不能解释明明有着完备的语言库，你为何不会说通用语（这里指古代通用语，也就是古代语）而说一种奇怪的语言，也不明白你为什么会画出我从没见过的场景，但是在一字一句教你学习通用语的时候，我想，我对你产生了一种奇怪的感觉。”
　　听到这里，多菲蕾娅整个人都呆住了：这个中年谢顶大叔居然是个萝莉控吗？！
　　“也许这就是爱吧，我仿佛回到了第一次做父亲的时候那种感觉，你就像是我的女儿......哦天啊，不知不觉间，我已经失去她这么久了.....”
　　看着再次陷入悲伤之中的纳尔逊博士，多菲蕾娅还是松了一口气；当时这位博士对自己果然是父女之间的那种感情吧，还有，从这句话来看，博士似乎.....已经丧女？
　　影像抖了抖，就像光盘有点划痕似的；不过很快视频就恢复了正常。
　　“我用我女儿的名字为你命名。可是，可是帝国军部的混蛋....”说着，博士整个人的身子微微向前倾，双手握拳龇牙咧嘴，显然是一副气愤的模样。“他们居然要我把你改造成兵器！真是不可理喻的混蛋，他们根本不明白你对生命科学和人类文明进程的意义！我所创造的不是一个人，而是能够感受并理解世界万物的存在！这可是近乎神的能力！运用这些理解和知识，人类只需要短短的百年就能在太阳系（这里指异世界的太阳系）殖民！宇宙才是人类发展的未来！这帮蠢货只顾着眼前的利益，争夺矿产和石油以及所有的一切而展开的战争最终只会让人类衰亡。”
　　的确，最终古代人在核战中灭亡了，人类的确在自己的内斗之中衰亡，纳尔逊博士预言的没错。而且能够早早的把目光投向宇宙，这位博士虽然是生命科学上的专家，但是超前的意识还是很不错的。
　　“我和军部周旋了很久，但是最终还是失败了，无论如何，我一个人都是无法和帝国的强权抗争的；我不能眼睁睁的看着你被他们带走，我只能答应参加这个计划。我和你交谈过，如果可以的话，我会尽全力帮助你逃走，然而你还是愿意配合帝国的研究和实验，不管这是不是为我的安全考虑，我都觉得很失落，你应该和一个正常的女孩子一样生活，这也是我的愿望。”
　　说到这里，博士似乎很伤心，他从白大褂的口袋里掏出一张折叠整齐的有些泛黄的纸，缓缓展开。这视频的分辨率着实有些糟糕，不过多菲蕾娅还是认出了纸上写的两行字——君思我，回首处，正—江涵秋影雁初飞。
　　这个是用汉语写下的，多菲蕾娅心里也是一阵怀念，作为一个许久不用笔写字的人来说，她这两行字还真是.....有点难看。
　　“于是你就写了两行字给我，我不是很懂你那奇怪的语言，但是我想不管怎么样，你都下定了决心吧。”博士收起了纸张，语气也渐渐变得激昂起来。“我开始为你准备能够胜任战斗任务的身体和程序，我让帝国收集来所有能找到的体术技巧，冷兵器运用的方法和魔法的文献，然后把这些和枪械武器的使用方法全部整合在一起写进数据库里，我强化你的骨骼和皮肤，让你坚不可摧，我增强了你的肌肉，让你力大无穷，我甚至修改了你的整个生理系统，让你能在无氧环境下生存！可是，可是越这样下去，我就越担心，你已经渐渐变得不再像是你了。”
　　在一次次的改变之中，这具身体最终成为了可怕的作战兵器吗？多菲蕾娅也许明白自己那么大的力气是怎么回事了。
　　“军部为了培养出一支人造人军队，将你克隆出了无数个体，然后让你和.....你们自相残杀，这个过程持续了很久很久，我不知道你是怎么撑过来的，但是......”说着，博士的话音已经有些哽咽的感觉了。
　　“但是每次看到你的笑容，我都想让你变得更强更强！我无法保护你，也无法保护我自己，所以我不得不屈从于强权，如果你能够强到匹敌世界的话，那么你就有着足够的筹码和底气来做出自己的选择而不用受制于人吧！所以，我决定让你与神比肩！”
　　这就是造神计划了吗？多菲蕾娅已经开始在脑海里整理这些信息了。
　　“我向军部提出申请，创造一个人造的神可不是我一个人能做到的。果然，我描述的强大力量和美好未来让帝国军部着迷，他们批下了巨额资金，分配了许多优秀的研究员辅助我，这样我就能更快的研究了！咳咳咳......”
　　纳尔逊博士激动地一阵咳嗽，画面也随着一起抖动起来，几秒钟之后，博士的情绪也平和了一些，他清了清嗓子勉强继续。“帝国对于魔法的研究不算精通，所以我的进度也不够快，直到战争开始，我只造出来一块插件，就是这个！”随着话音，他伸手从另一个口袋里拿出了一个小小的水晶棱柱，金色的棱柱散发出温和的光芒——这东西和多菲蕾娅在学院宝库见到的那个一模一样！
　　“造神计划的核心总算是完成了，它能够让你感受世界的规则，并且能够运用这些规则做出许多常人无法做到的事情；但是我是在不知道神明的力量是怎么一回事，我也没有见过神明，所以，我给你增加了巨量的魔力，通过魔力的转换来运用这些规则，这样一来，你就是以凡人之躯承载神之权能的存在了，很抱歉我无法让你成为真正的神明，这已经是我能做到的极限了。”
　　“军部让你参加了几场战斗，每一次你都精疲力尽的回来；我不想这样，于是我偷偷做了手脚，把你的复制体交给军部上前线作战，然后通过记忆同步来保证不露馅，我成功了，军部的蠢货们果然没有发现！”
　　多菲蕾娅的心里其实是很感动的，这位纳尔逊博士为了自己付出了毕生的心血，也许是因为他真的把自己当做女儿来看待了吧。不过，居然敢对军部耍小手段，这位父亲还真是胆子够大啊！
　　“我依然没有放弃最初的愿望，趁着复制体拖延时间的机会，我偷偷地为你准备了一具普通一些的身体，这个身体只有三至五倍的基础强化，运算力也不足，所以我把你原有的几个能力分离出来单独制造成部件，比如说项圈手镯什么的装饰品，我原本想做的好看一点的，不过我实在没什么艺术细胞啊；总之，这样一来，你就能向普通的女孩子一样生活了吧，虽然你比一般人更强，这也是为了给你自我保护的手段。”
　　也就是说，自己之前一直是用的这个——普通一点的身体？那个项圈其实是单独分离出来的组件之一？多菲蕾娅明白了，为什么被古代人寄以厚望的超级兵器只有那么一点不算出彩的实力，为什么那个看起来有些蠢笨的项圈一戴上就拿不下来，为什么自己明明找到了造神计划的核心组件却依然被坑，这一切都是因为——这具身体根本就不是原装货而是可以限制了实力用来让自己过上普通生活的‘容器’啊！
　　“帝国筹备用于应对核战争的方舟计划的时候，我拜托了一位熟人帮助我把你原本的身体藏了起来，随着方舟计划一起送走了，这样不论发生了什么事，你都可以有最后的退路，我想这样就足够了。”
　　也就是说，自己挂掉了之后又回到原本的身体里吗？
　　“最后，核战争还是来临了，而且比想象的更快更突然，帝国这么多年来的经营在核爆的光辉中毁于一旦；而我们所在的设施深藏于地下，也许还能支撑很久，但是我不愿意再继续下去了了。”
　　说到这里，博士仿佛苍老了十岁，身子也有些无力地佝偻下去，他伸手在眼角抹了抹，语气微微颤抖。“我洗掉了你的记忆，把你放进了休眠舱装进空间戒指，然后偷偷地用了传送魔法去了帝国一处偏远的地堡，那里是直接遭到核打击的地方，所以暂时还没有人敢去；我虽然做了准备，但是敌人使用的核武器没有经过净化处理，核辐射太严重了；我把你带进了地堡，放在一个较深而且有闸门保护的安全室里，并且设定了休眠时间，把你的名字刻在了休眠舱外壳上，最后我录下了这段视频上传到了方舟主机；我还会为你布置一些事情，我想我残存的生命应该还支撑得住；总之这样当你重新醒来的时候，你就能真正地想一个普通人那样活着了吧！我深信人类的火种不会就这样被摧毁殆尽，四十万年的时间足够残存的人类重建出辉煌的文明了，那时候，我只希望你不会忘记我。”
　　这就是过去的故事吗？四十万年前的记忆再也回不来了，但是至少，多菲蕾娅知道自己的过去发生了什么。视野里那个穿着白大褂的中年人已经时日无多，但是他抓紧时间为自己留下最后的话语，可以说他把一切都奉献给了自己，也许，这就是父亲的爱吧。
　　多菲蕾娅长叹了一口气，垂下了眼帘。“我不会忘记你的，父亲。”
　　“激活完成，全系统启动。”

少女的野望 混乱的记忆

“看来已经完成了，比预计的时间长，发生了未知情况吗？”
　　“没有，不要在意。”多菲蕾娅对着飘在玻璃罐里的小吵闹摆了摆手。“总之，我现在最关心的就是最近的记忆缺失问题，我只想知道发生了什么，我是怎么死的，谁干挺了我，这个场子不找回来的话，心里很不爽。”说着，少女已经是咬牙切齿了。
　　小吵闹眨了眨眼睛。“我感觉您的情绪很不稳定，这不利于整理记忆。”
　　还是机器人一般的回答，多菲蕾娅顿时感受到了纳尔逊博士刚制造出自己时的失望是什么意思了。这家伙.....真是没法把她当成活人看待啊。
　　“知道了，我会尽力回忆的，不过小吵闹，你最好给自己装一个人格程序。”多菲蕾娅良心建议道：“你这样说话我听着都不舒服。”
　　小吵闹沉默了一会儿，似乎在思考着什么。
　　多菲蕾娅也没管她，还是弄清楚自己的记忆比较重要。记忆这种东西，也许会通过什么线索引导出来，记忆的线索.....线索......多菲蕾娅开始努力整理自己的思绪。首先就从地点开始吧，我是去学院城帮忙作战的，那么学院城.....学院城战斗......战火中的学院城......
　　想着想着，似乎有什么画面在她的脑海里一闪而过！
　　“就是这个！”少女高兴了起来，看来这样还是有点用的！沿着这条线索，多菲蕾娅开始努力回忆起来。
　　“没错.....战斗，我记得.....”破碎的画面开始在她的脑海中一点点拼凑......
　　“轰！”剧烈的爆炸掀翻了附近几座建筑的屋顶，天空黑压压一片全是乌云，致命的雷电从云层中接连不断的劈下来，空气中充斥着让人全身发麻的静电。
　　闪电风暴彻底覆盖了学院城，原本坚不可摧的大结界似乎已经被破坏了。少女的视野里是缺了一个大口子的城墙，费特烈帝国军穿着显眼的红色军服，伴随着同样红色涂装的坦克从城墙德缺口里挤了进来。
　　“多菲！快走！”身边响起了一个熟悉的声音，少女的视线循着声音的方向望去，果然，红发的少年兰帕德正在那里对着她挥手。“快！城墙被突破了！我们必须撤退到学院内部！”
　　少女看见自己伸出手想要爬起来，但是却失败了；视线往下转移到自己的身上，一块沉重的建筑物废墟死死地压住了自己的腿。
　　“你先走！我马上就来！”这个是自己的声音，接着，少女看见自己用手去推那块压住了自己的废墟，即使身体强化是普通人的五倍，这块废墟的重量也太重了一点。多菲蕾娅甚至听见自己使尽全身力气咬紧牙关的粗重喘息。
　　废墟纹丝不动。
　　“我来帮你！”兰帕德果然放下了剑跑过来帮忙，少年身上斗气闪耀，两人一起总算是掀开了那块废墟。然而接下来的画面却让人有些作呕了，少女看见自己被压在下面的那条腿被砸的血肉模糊，虽然痛觉抑制让她感觉不到疼，但是这个场面是在有点血腥。
　　“我失去了一条腿，该死！该死！该死！”
　　“抓住我！”说着，视野中的兰帕德拉着自己的胳膊吧自己扶了起来。“先撤！我不会丢下你的！过一会儿你的伤就能复原，你总是这么厉害，对吗？”
　　自己伸出另一只手，扯下了项链上的小玻璃瓶。
　　多菲蕾娅认出来了，那个是情人节兰帕德送给自己的月神之泪。
　　现在，瓶子里的月神之泪洁白的花瓣已经有一大半被染成了可怕的黑色，有几片细小的花瓣已经脱落了。
　　“我恐怕短时间恢复不了了，我的恢复能力没用了！”
　　“怎么会......总之先离开这里！”少年脸上惊讶和沉重的表情一览无余，他坚持架着自己往道路的另一边走去；整条道路上布满了废墟，原本平整的石板路完全变成了凹凸不平的丘陵，重炮炸出来的弹坑和各种废墟石块让人步履维艰。
　　“轰！”另一发炮弹就在附近爆炸了，两人被爆炸的冲击推倒在地，掀起的碎块稀里哗啦的洒了下来。
　　但是很快，兰帕德就站了起来，他继续伸手拉自己，不过手伸到一半，少年整个人就惊恐的呆在那里，他缓缓跪了下来，双手颤抖着伸向自己的身后。“多菲......你......忍着点......有块弹片插在你背后了.....”
　　“你先走！去看看米兰达，如果她死了我会难过一生的！快去！”
　　“但是失去你我也会难过一生的！”少年固执的绕到了自己身后。“忍着点！”
　　“噗嗤！”一声，仅仅是听到声音，多菲蕾娅就感觉一阵发毛，这一下可能真的很疼，不过从视野的晃动来看，痛觉抑制还在起作用，当时的自己没有太大的反应。
　　“当啷”一声，听起来是什么金属被扔在地上的声音，兰帕德又重新回到了视野里，他的双手沾满了鲜血，看起来十分恐怖的。
　　“走吧，我们一起，米兰达的伤势应该能被控制住，不要太担心了。”
　　“嗯......”
　　记忆到这里就结束了。虽然这段记忆应该是这么多事情中的一小截，不过多菲蕾娅至少知道了几点信息：第一，貌似学院城被攻破了，看样子连大护盾和城墙都跟着一起完蛋了；第二，米兰达似乎受了伤，而且还不是轻伤；第三，自己不知怎么的无法发挥恢复的能力，这个也许和之前森林里斩天龙尾巴上那个黑色的魔力有关。
　　但是之后发生了什么事情呢？兰帕德怎么样了？米兰达又是怎么受伤的？这些她还都不知道。
　　“看来您记起了一些东西。”小吵闹的声音还是那么安静，多菲蕾娅真的想给她改名叫小透明了。“我已经腾出了空间用原装人格程序。”
　　“很好，安装人格程序吧，别再像机器人一样说话了。”多菲蕾娅揉了揉太阳穴，刚才拼命回忆让她有点头疼。
　　“执行中......”说完，小吵闹顿时闭上眼安静了下来。
　　会是怎么样的人格程序呢......多菲蕾娅突然有点期待了。如果是个活泼的人格说不定会符合小吵闹的名字呢，嘛~顺其自然吧；倒是米兰达.......
　　米兰达是怎么受伤的？受了多么严重的伤？多菲蕾娅也很想知道，作为她的知心好友，米兰达在她心中的分量也是很大的，她迫切的想要了解当时发生的事情。
　　关键词，对关键词是.....米兰达......米兰达受伤......
　　像之前一样，多菲蕾娅努力地让这些关键词作为线索来引导出那些破碎的回忆。很快，她再一次成功了，脑海中残缺的画面重新被填补起来。
　　同样是学院城的战场，她看见自己此时正握着一把步枪对着抢房的街道开火，随着她扣下扳机，枪口喷出致命的火舌，好几个身穿红色军服的费特烈帝国军备子击中，痛苦的倒在地上。
　　这地方看起来就是一个普通的小巷，但是四周的木质房屋已经在燃烧了，看起来敌人似乎攻进了城内。
　　“多菲！又来了！”这个毫无疑问是米兰达的声音。
　　视野循着声音向左边看去，米兰达穿着一套皮甲，身上带着一把匕首和一杆步枪，腰带上还系着她的飞刀袋。
　　“可恶啊，他们怎么会知道空降这种事情的？我只教给班里的学生而已啊！”
　　米兰达的声音有些慌乱，虽然一直以来她都是很稳重的感觉，但实际上她也只是一个比多菲蕾娅大不了多少（表面上）的女孩子罢了。“我们怎么办？”
　　“他们一定会去攻击大护盾！我们发现的太晚了......总之，先增援最近的护盾节点，来几个人和我们一起！”自己对着屋子另一边，身穿动力装甲，手持重机枪不停扫射的人呼喊着。
　　那几个人明显是帝国华击团的战士，他们听到命令立刻就行动了起来。然而就在这时，天空中传来一声清脆的声响，就像是玻璃被打碎的声音，视野随着声音猛地向上一抬，就看见原本笼罩在天空中的大护盾就像被砸破的玻璃一般龟裂开来，从边缘向中间迅速崩碎。
　　大护盾被破坏了！
　　“完了，大护盾节点的护卫队在干什么！该死！”
　　“多菲，不要再抱怨了，我们要想个办法，没了大护盾城墙支持不了多久的！”米兰达的声音带着焦急。
　　“我们向后撤一段距离，布置反坦克武器和机枪阵地。”
　　就在多菲蕾娅安排任务的时候，小巷的街口传来了几声凄厉的大吼：“敌人！开火！”紧接着就是一阵枪声，子弹“嗖嗖”的从身边擦过。
　　这应该是费特烈帝国的空降部队了，多菲蕾娅带着米兰达在帝国华击团的掩护下一边还击一边撤退。
　　“手雷！手雷！”外面传来了敌人的大喊，很快，两个冒着烟的球体被丢了进来；帝国华击团的战士们穿着厚重的动力装甲，根本不担心手雷的问题，但是多菲蕾娅和米兰达不一样，她们一个穿着轻甲一个根本就是无甲，这狭窄的巷子里手雷一炸那就绝对是惨案了。
　　正如同多菲蕾娅所想，她看见自己弯下腰捡起了其中一个手雷丢了回去，然而第二颗手雷却滚到了米兰达脚下。
　　“快！扔回去！”她急的大喊。
　　米兰达不笨，她只是从来没有经历过使用枪械和炸药的战斗，突然面对手雷有点发懵而已，不过她依然学着多菲蕾娅的样子捡起手雷向外丢出去。
　　但是来不及了，多菲蕾娅眼睁睁的看着那颗手雷被米兰达丢出去之后不到一秒就发生了爆炸！爆炸的烟雾和火光掩盖了巷子，只有多菲蕾娅看见米兰达的身子被向后炸飞好几米远，她的腹部和脖颈向外喷出血雾，一只胳膊和身体完全分离了，断臂离爆炸中心太近，被炸的血肉模糊，就算是用治疗药剂也没有用了。
　　“不——！”
　　“呼！”多菲蕾娅从回忆中挣脱了出来，她大口喘着粗气，难以置信的看着自己的双手。“这不是真的......这不是真的！”

少女的野望 我多某人又活了!

米兰达......死了？还是.....多菲蕾娅彻底混乱了，从记忆来看，米兰达作为一个普通人，伤势可以说是极为严重的；虽然这个世界有治疗药剂这种救命的好东西，但是......不管怎么说，那条胳膊是保不住了。
　　对于骨子里有一丝骄傲的米兰达来说，身体残缺的打击可不小。
　　只有亲身参与了战争，才会感受到战争的可怕，多菲蕾娅不由得回想起穿越之前的日子，那时候天朝和某岛国关于某岛的争执就让满地的愤青集体高潮，网上到处都是踏平岛国的言论。那时候的她还没有什么特别的想法，战争什么的，也只有电影和游戏里有所描写，根本不会有特别的感受。
　　但是现在，即使只恢复了一点点记忆，多菲蕾娅也能感受到失去亲人和朋友的痛楚与恐惧！战争不是战斗，没有利益，没有怜悯，没有同情，没有所谓对错，战争只有杀戮和疯狂，每时每刻都有人因为不同的原因死去或者终生残疾，一颗子弹一个家庭这句话可不是说说而已。
　　所有的母亲都憎恨战争。——贺拉斯
　　多菲蕾娅没来由的感觉到一阵后悔，如果当初自己没有接下帝国元首的工作，如果当初自己不管哪个死亡之岛，带着伙伴们乘着秋月号继续旅行的话，现在的生活会是什么样的吗？
　　也许什么都不会改变吧，费特烈帝国同样会进攻学院，自己和米兰达作为学生同样会为了自己的学院而奋战，这点终究都不会变。
　　“小吵闹，你能连接上帝国吗？我想知道米兰达现在的情况。”多菲蕾娅捂着脸，声音渐渐平静下来。
　　“正在检测网络......”突然传来的大叔音差点让多菲蕾娅跳了起来，环顾四周，除了悬在玻璃罐子里的小吵闹之外，她实在找不出声音的源头了。
　　这个粗狂的大叔音和脑海里的那个提示音是不一样的，多菲蕾娅把怀疑的目光投向罐子里的小吵闹。“刚刚是你在说话？”
　　“是我，怎么？你瞅啥？！”小吵闹的表情还是没有任何变化，但是这个说话的语气，怎么都像是在搞事情！
　　多菲蕾娅一排椅子。“怎么？我瞅你咋地！你这个大叔音怎么回事啊？！给我重换一个啊！至少好好的换一个女性的人格啊！”
　　对于下位机来说，上位机的命令是绝对的，小吵闹顿时没了声音，她重新闭上眼睛，眼皮微微颤抖，连接在她身上的管子也亮起了幽暗的蓝光，整个以玻璃罐子为中心的机械设备全都开始运作起来。
　　这个时候，多菲蕾娅也只能等待。
　　人一无聊就会胡思乱想，而多菲蕾娅则陷入了对于帝国是否要发起战争的矛盾之中。或者说，少女因为心里的恐惧而产生了动摇罢了。
　　一直以来，少女渴望着战争，她只需要等帝国准备好，然后用超前的科技和装备碾压敌人，扩充自己的国土，解放更多被奴役的人，让他们在自己的帝国之中享受到平等的生活。
　　或者说，一开始，多菲蕾娅的愿望还是很好的，她想要拯救而不是杀戮。但是亲身经历过战争的她现在害怕了；想要拯救那些奴隶，想要扩张领土以便养活越来越多的国民，想要在这个乱世之中站住脚跟，那么战争就是必然的，可是战争带来的杀戮和鲜血却是无法避免的！如果为了拯救一一小群人而杀害一大群人，那么自己想要走的道路真的是对的吗？
　　把信赖自己的国民们武装起来然后送上九死一生的战场，那么自己就要为这些人负责；如果这些人中的一部分，或是一大部分都不能再回来，那么自己真的有勇气去面对他们的家人吗？每一张阵亡通知书对于帝国来说只是一张轻飘飘的文件罢了，而这份文件对于阵亡者的家庭来说将会是多么沉重的打击！
　　帝国只有区区五十万的军队，由于帝国人口组成的特殊性，至今还没有稳定的出生率，贸然的发动战争说不定是吧帝国连同自己一起送进深渊的开始。
　　但是不战呢？
　　不战，以目前这么一个小岛的面积想要养活一百一十万人会很困难，而且帝国将永远不能暴露，坐拥无数古代科技的小小岛国简直就是世界众列强眼里的一块肥肉，肥的流油的那种。
　　毫无战略纵深的帝国即使拥有超前的科技又能怎么样？要么在拼死抵抗中被耗光一切力量，最后被列强们瓜分，要么就用库存的核武器拉着全世界一起完蛋。哪一种结局都不能是GOOD
　　END呢。
　　唯有一战！而且是辉煌漂亮的一战！只有强势登场，迅速的击溃老牌帝国——费特烈帝国，夺取自己预计的领土，或者更多，乃至于直接吧这个老牌帝国逼上谈判桌，那么加利亚帝国就能从一个不为人知的小国一跃成为大陆上最强势的新星！能够短时间击败一个千年的老牌帝国，那么其他国家想要对帝国动手也要掂量掂量了。
　　自己拥有一个美好的梦想，但是建立一个国家光靠梦想是不够的，还需要铁与血的洗礼。
　　争取自由和未来总是要付出代价的。
　　“新人格程序安装完毕，母亲大人，您需要重新与帝国数据库连接吗？”就在这时，小吵闹的提示打断了多菲蕾娅的胡思乱想。
　　也罢，既然已经做出了决定，就没有回头路可以走了，顺其自然吧。多菲蕾娅理清了思绪，舒爽的伸了个懒腰。“嗯，给我连接.......等等！”
　　刚刚这个声音貌似......虽然是很女性化了，也很配她那个一动不动的三无的感觉，但是怎么就......多菲蕾娅的眼角挑了挑。“小吵闹，你来说一句：要死一次吗？”
　　罐子里的小吵闹像模像样的学了一句。
　　“啧啧，能登姐姐的怨妇音，能听到真是太棒了！阎魔爱赛高！”多菲蕾娅激动地差点热泪盈眶。“很好！总之，先给我连上帝国数据库。”
　　从小吵闹空洞的眼神里都能看出，她对于多菲蕾娅的表现有一股莫名其妙的感觉了！不过命令还是要执行的，小吵闹的罐子附近庞大的机组开始发出一阵“嗡嗡”声，就像是机房里那个烦死人的散热扇集体全功率运作一般吵人。
　　“连接......完毕，您以重新登入。”
　　“咯噔！”多菲蕾娅的脑海里同时响起了一声清脆的提示音，接着一行古代语写成的文字被投射在她的视野里。“连接数据库成功，欢迎回来！”
　　“干得好，小吵闹，最后，可以告诉我我们在哪里吗？”多菲蕾娅笑了笑，按捺住心里的机动和不安问道。
　　此时的加利亚帝国，依然是一片风平浪静，在接到帝国元首疑似阵亡的消息之后，汉密尔顿立刻封锁了消息，并对外宣称元首亲自上前线拯救学院城的伙伴，并被无耻的费特烈帝国偷袭而身受重伤。
　　身受重伤自然要养病，为了表现出元首大人真的是受伤而不是扑街了，汉密尔顿还特别从遗迹里那一大票多菲蕾娅的复制体中弄来一个放在病床上，反正是昏迷不醒，复制体和本人几乎一模一样，倒也是蒙混过关了。
　　“但是这样下去不行，已经三天.....不，四天了，元首大人还没有消息吗？”作为知道真相的几个人之一，俾斯麦皱着眉头愁眉苦脸的问他的老师——大宰相汉密尔顿。
　　这是统合部的数据库检测办公室，在场的几个人都是知道真相而且口风很紧的家伙。自从多菲蕾娅战死之后，她与帝国中心数据库的连接就中断了。
　　汉密尔顿则是直接把目光投降了科学院的院长。
　　院长一本正经的掏出了他的笔记本，刷拉拉的翻了几页。“根据我们队古代人记录的破译，元首大人身为UBW计划的核心，一旦因为意外而身亡，会启动上传程序吧灵魂转移到另一个身体里，所以元首她应该还活着。”
　　俾斯麦有些急躁的反问：“但是遗迹里的复制体已经证实全部死亡了，那些古代人记录里就没有元首的备用身体存放在何处的信息吗？”
　　“额.....我们还没有破译到这种地步，古代语是一种很复杂的语言......”院长双手比比划划的解释着。
　　汉密尔顿眉眼之间也是满满的疲倦和忧愁。“还能再瞒一段时间，如果最后瞒不下去的话......”
　　一旁的数据库检测员突然叫了起来：“元首！元首重新上线了！感谢神明！”
　　“太好了！”顿时，愁云消散，几个人赶紧往终端显示器那里挤过去。“真的吗？让我看看......”
　　缓缓流淌过屏幕的数据之中突然增加了一大片字符，接着数据库就提示一位最高权限者登陆了，用户名正是多菲蕾娅！
　　几乎是同时，汉密尔顿的通讯器响了起来。他几乎是立刻就接通了通讯。“元首大人！您.....还活着真是太好了！”
　　里面传出的果然是多菲蕾娅骄傲的声音。“是我，虽然之前是挂掉了，不过我多某人又活过来了！我果然是坚不可摧的！哦哈哈哈！”
　　您要是坚不可摧的一开始就不会死了吧.....汉密尔顿心里暗自吐槽，但是元首死而复生，帝国迫在眉睫的危机就解除了！老宰相松了一口气。“是啊，总而言之，您现在在哪里？”
　　“哈哈！说起来怕你不信啊！我现在在月亮上哦！比较小的那个！”
　　“什么？！”大家集体傻眼。
　　用讯器里依旧传出多菲蕾娅放肆的大笑：“啊哈哈哈哈！老娘我强无敌！下次叫我辉夜姬大人！哦吼吼！”

少女的野望 回去的方法

这可是月亮上哎！月球哎！月球哎！！！！多菲蕾娅浑身的兴奋劲没处发，她和小吵闹软磨硬泡了很久，最后终于让她同意打开气闸让自己跑出去浪了。
　　月球啊！
　　多菲蕾娅赤着脚踩在软软的月尘上，这月尘比沙子还要细腻，脚底传来的美妙触感让她不由自主的浑身抖了一下。这个感觉真是太棒了！少女双手叉腰，自豪的挺起胸膛。
　　接着她元气满满的张嘴，似乎想要说什么。
　　真空中不能传播声音，这个常识大家一定要明白。
　　于是少女满脸黑线的低下头。在脑海里利用系统直接接通了帝国的数据网络。然后整个月球基地都响起了多菲蕾娅兴奋的呼喊声：“噢噢噢！这是我的一小步，却是人类的一大步！哇呀呀呀！”
　　最后那一点是多菲蕾娅太过高兴用力一跳结果跳的太高吓了一跳的声音。
　　低重力环境下仿佛一切都变得轻飘飘的了，少女在半空中手舞足蹈的做着各种姿势，然后看着自己从高高的地方满满的落地；阳光照耀下起伏的山丘和远方闪耀着无数星辰的宇宙，大大地满足了多菲蕾娅的浪漫情怀。当然，更让她兴奋的是可以不穿那些厚重的宇航服而直接跑到月面上玩，只有亲身感受到的东西才是最美好的啊！
　　“母亲大人，不要离得太远了，资料里没有查询到偏远区域的探索资料，基地方圆一公里以外的地方都是未探索区域。”小吵闹的声音直接从系统里传过来。
　　“哈，不用担心，我只是逛一圈罢了，话说回去的话，该怎么办？这基地里有传送装置吗？”
　　“没有，这里是方舟计划的核心基地，不所以不会设立任何传送装置。”
　　多菲蕾娅抓了一把月尘，手指摩挲之间看着银白的月尘在低重力的空中缓缓散落。“那我岂不是回不去了？”
　　“不是，我正在准备您返程的载具，请稍等，大约需要三小时才能完成。”
　　三小时啊.....嘛，在月球上玩一会儿也不错。多菲蕾娅找了一处较高的环形山，几下就跳上了山顶。绕过重重的山峦，多菲蕾娅一眼就能看见圆圆悬挂在天空之中的蔚蓝星球。
　　这个比地球大得多的世界一样有着漂亮的蓝色海洋和风起云涌的大气层，就像宇宙中一个大号的蓝色珍珠。着魔了似的，多菲蕾娅对着那颗蔚蓝的星球伸出手。
　　“总有一天，人类会踏入宇宙，而为了踏入宇宙，就必须先统一，我.......”
　　我想统一世界！这句话多菲蕾娅当然没敢说出来，首先，太放肆太中二了！其次，体验过一次flag的她不想再立第二个flag。
　　还有一点让她心神不宁的就是——杀死自己的凶手，还有找到。即使少女努力地寻找线索去拼凑机翼，但是关于自己最后的那一点记忆完全都是模糊的，怎么也还原不起来，无论如何她都只能看到一点模糊的片段，那个拿着一人多高大弓的身影，和那一句：“别说我什么都没给你。”
　　什么都没给我.....吗......少女低头看了看胸前的项链，那上面除了杂七杂八的东西以外又多了一枚用绳子拴着的金币。她伸出手轻轻捏住金币，指尖细细的感受着金币上严重磨损的纹路。
　　多菲蕾娅知道她需要新的线索或者干脆找个目击者。
　　嘛.....在这之前，还是好好的欣赏宇宙的风景吧，这样的机会可不多啊！少女坐在山丘上，双手托腮出神的望着浩瀚的宇宙，要发呆三个小时也不是一件容易的事情。于是百无聊赖的多菲蕾娅连上了帝国的通讯网络开始呼叫汉密尔顿。
　　通讯很快就接通了，说实话，这种不张嘴直接在脑海里与人交流的方法还是相当酷的，多菲蕾娅也乐意尝试这些新的事物。“汉密尔顿，忙不？能不能告诉我现在米兰达和兰帕德他们的情况？”
　　汉密尔顿已经把大部分事情都交给俾斯麦处理了，所以他最近还是艇清闲的。“米兰达小姐的伤势已经没有大碍了，但是缺失了一支胳膊让她有些......心灰意冷。”
　　果然！多菲蕾娅猜中了。“没有什么办法吗？从我的那些复制体上弄一个手臂过去给她装上如何？”
　　“很遗憾，那是不可能的，如果我们能够使用古代人的技术就好了，毕竟古代人可是能够制造并且复制......抱歉，元首.....”也许是考虑到多菲蕾娅就是那个人造人，汉密尔顿低声道歉。
　　这个时候，通讯器里的声音一变，科学院院长突然插了一句嘴：“我们现在没有这样的科技实力，如果月球上存留有这样的科技资料，请务必把它发送过来！拜托了元首大人！”
　　多菲蕾娅果断的询问了小吵闹，二结果有些让人沮丧的。
　　“月球基地的数据库只有关于我的全部资料和复制体的技术。”多菲蕾娅吧信息如实的传了回去。“也许你们可以用遗迹里的设备和这项技术玩玩克隆什么的，但是想要制造出另一个我是不可能的了，纳尔逊博士把所有的技术文件都摧毁了。”
　　“这......真让人失望，不过我们会尽可能的想个办法解决米兰达小姐的问题。”
　　“兰帕德呢？你们没告诉他我跪了吧？”多菲蕾娅更关心红发少年的情况，如果他知道自己GG了，一定会伤心欲绝然后去和凶手或者可能的凶手拼命。按照少年现在地实力，如果真的发生这样的事，可就是有去无回了！
　　“我们没有告诉他真相，现在兰帕德先生知道的消息和普通人一样，都是您重伤昏迷。”汉密尔顿的回答让多菲蕾娅稍微松了口气。
　　幸亏汉密尔顿是个聪明人，而且自己也把项链上的月神之泪扯掉了。
　　“我会想办法先回去，该死的我就是想不起来了，我到底是怎么死掉的？”多菲蕾娅下意识的按了按太阳穴，这段时间拼命的回忆把她的头弄得有点疼。“当时有目击者吗？”
　　“根据记录和卫星照片来看，没有；撤退的最后阶段您亲自留下断后，在奋战一小时二十三分钟之后我们失去了您的数据库链接。”
　　“真是糟糕.....反正这个仇我可不会就这样算了的，虽然说战场上你死我活不关乎私人恩怨，但是居然干翻了我也是有本事；先把目光集中起来吧，关于独裁党的事情，怎么样了？”
　　“哈，您回来就知道了，我这就去放出消息说元首病情有所好转。”汉密尔顿给他卖了个小小的关子。
　　“好吧。”结束了通讯，多菲蕾娅慢悠悠的一蹦一跳往回赶，当然‘’顺路还去了其他好玩的地方，比如环形山底部啊、被陨石摧毁的古代人基地残骸啊、闪着光泽的结晶体一类的地方转了转，溜了一大圈才在小吵闹对的催促下返回了基地。
　　进门，除尘，灭菌。等多菲蕾娅披着湿漉漉的半透明睡衣浑身散发着消毒水的怪味进入基地内的时候，小吵闹果断的抛给她一个惊天动地的消息。
　　“一枚地狱之门核弹已经准备就绪。”
　　“喂！怎么好好地就准备核弹啊！不要太过分了啊！”多菲蕾娅一头撞在墙上。“话说月球基地也有核弹？你们古代人究竟是有多喜欢毁灭世界啊？！”
　　“方舟基地作为帝国在核战争之后反击的大本营，拥有完备的军事设施，预计存储核弹头三百五十枚。”
　　多菲蕾娅顿时抓狂：“那不是要毁灭世界第二次吗？你们古代人脑子里果然都是硝化甘油吗？！”
　　“然而帝国在核战之后一直沉寂，没有任何预计转移到方舟的人员到位，库存的核弹头也只有三枚，弹道导弹推进部之前已经全部就位，但是没有弹头无法发挥军事作用。”
　　也就是说，帝国虽然准备了方舟计划，但实际上没来的及实施就被核弹炸上天了吗？怪不得整个基地除了小吵闹一个活物都没有，怪不得基地里有那么多的补给却一点也没有拆封！因为根本就没有古代人在核战之后来过啊！不对！没人来过的话，我的身体怎么会在这里的？小吵闹有事怎么在这里的？！
　　“所以呢？”多菲蕾娅无力的抬头望着玻璃罐子里的小吵闹。“差一点点就是钢铁苍穹了，不知道是幸运还是不幸；对了，说道这，我突然想问一下，是谁赋予了你中央数据库整合主机的职责的？”
　　“纳尔逊·弗里茨博士。”小吵闹立即回答。
　　果然！多菲蕾娅真是打心底里佩服自己这位神通广大的父亲了，这是多么厉害的男人！居然能来到这个鬼地方！有没有搞错，这是月球啊！如果父亲真的能来到这里，为何不干脆在这里避难呢？冷冻休眠或者是平静的老去总比在炽热的辐射之下苟延残喘要好吧。
　　“我要提醒您，母亲大人，您返回居住星球的交通工具是一枚标准的烈阳之矛弹道导弹，因此您可以选择拆除上面的核弹头或者不拆除。”
　　“......淡然要拆除，你让我抱着核弹回去吗？话说......怎么又是这样啊！上次坐炮弹差点害死我，这一次换成弹道导弹了吗？！坑爹啊！”

少女的野望 战争倒计时

“在出发之前我可以问一下吗？”蹲在被清空的导弹战斗部里，多菲蕾娅一边郁闷的挠着整流罩一边与小吵闹通话。“你们古代人就没有正常的交通工具吗？”
　　“根据记录，帝国的宇宙飞船会随着避难的高层一起抵达方舟基地。”
　　多菲蕾娅叹了口气。“我明白了，因为高层们都被突如其来的核战炸成了灰，所以宇宙飞船什么的也就不存在了，对吧？”
　　小吵闹给出了肯定的回答。
　　少女只能抱着腿蜷缩在战斗部狭窄的空间里。“这次请好好的计算轨道，我要求给我人道的待遇。”
　　“预计着陆地点是在海里，不过整流罩会在距离地面十五公里的高度分离。”
　　“也就是说最后这十五公里我要玩自由落体？惨无人道啊！你们古代人惨无人道啊！放我出去！”听到这话，多菲蕾娅再也不淡定了，她站起来双手敲着金属整流罩外壳。“救命啊！好歹给我一个降落伞啊！”
　　“根据计算，您完全不需要这种东西；发射倒计时开始，10、9、8......”小吵闹冷酷无情的拒绝了多菲蕾娅的请求，反正少女也没有正式下达命令，不是命令的话，身为下位机的小吵闹还是可以拒绝的。
　　“靠啊啊啊！你给我记着！”
　　“另外，您现在使用地是完全体的身体，激活神之模式的时候请务必不要与其他人对视，这是纳尔逊博士特地写在我系统内的留言。”
　　“啊？为什么？”
　　“发射！”
　　“靠！哇——！”一枚粗壮的弹道导弹从月面发射井中呼啸而出，拖着长长的尾焰在弥漫的月尘之中飞向宇宙。
　　汉密尔顿已经收到了元首即将回归的消息，他第一时间就做了安排，不只是针对帝国内部的政策，还有帝国军事上的各种调动。原因很简单，按照多菲蕾娅留下的计划，过不了几天，帝国将会揭开面纱，正式登上世界舞台，同时也意味着帝国将要和费特烈帝国全面开战了。
　　不做好准备的话，这场战争和帝国的登场将会成为世界上最大的笑话！必须做好周密的部署才行，基础准备早就完成了，汉密尔顿只是协助军部的家伙们做最后的安排步骤而已。现在，只需要等多菲蕾娅回来，在病床上躺几天做出一副逐渐康复的样子，然后——
　　帝国将踏上千里征途。
　　还有一件事情，帝国的情报部门专门分出一批人来寻找一个拿着巨大弓箭，身高约一米八，疑似费特烈帝国军军官的人；这是多菲蕾娅最终整理出来的嫌疑人特征，她也只能整理出这么多来了。
　　国家机器的力量是可怕的，特别是帝国这样高度集权的国家，再加上帝国独裁党的宣传和煽动，整个帝国上下都是一片热火朝天的景象，国民们街头的谈资基本都是：要打仗了吗？什么时候打仗？为什么不快点打仗？
　　不得不说帝国的文化部宣传是很成功的，利用元首受重伤为导火索做出一系列的宣传几乎瞬间就点燃了民众心中的斗志和热血；当然，这也是因为多菲蕾娅备受爱戴。从大范围来讲，她实施了一些列政策让每个刚刚脱下奴隶镣铐的人感受到了自由和平等的气息；她让帝国每个人都能有工作，并且能够通过工作赚取到足以养活家人的金币；她订立严酷的法律和相当丰厚的社会福利，让帝国的犯罪率大大降低；从个人来说，国家元首是一个可爱活泼而且没有架子的少女还真是.....幸运？
　　总而言之，帝国的人民爱戴他们的元首，这种爱戴正在渐渐的转化为一种信仰，而信仰比知识更难动摇、热爱比尊重更难变易、仇恨比厌恶更加持久。帝国的人民刚好符合了这三条，所以元首的重伤才能成为怂恿他们开战的导火索。
　　至于当天夜里，一颗体积不大的‘流星’坠落在帝国近海这种小事，自然没有多少人关注了。
　　也是哭了多菲蕾娅，活蹦乱跳的被打捞回来，立刻就被扔进了房间里的病床上，配合那些演技精湛的医生们做出一副重伤初愈身体虚弱的样子；这就算了，关键是应人们的热烈反响，帝国不得不在病房窗外架设了一台摄像机，每天都有半个小时来直播受爱戴的元首大人努力康复的样子。
　　多菲蕾娅都快抓狂了！为了演戏她只能苦兮兮的躺在病床上不能乱动；更可恶的是汉密尔顿堂而皇之的把需要她批阅的文件搬进了病房。
　　现在多菲蕾娅除了要批文件之外还多了两件事：1，演戏；2，对兰帕德演戏。
　　没错，兰帕德；之前为了防止露馅，大家以重伤员需要多休息为理由尽可能的阻止他来看望，而现在，正主回来了，还是一副渐渐康复的姿态，那么自然就不能再阻止他了；这个少年听说自己的心上人终于脱离了危险，现在几乎是每天都回来一趟，来了也不知道该说些啥，总之就是满满的感情表达不出来的那种感觉，连多菲蕾娅都替他着急了。
　　探病这么好的机会，不赶快刷好感度吗？光给我削水果也不行吧，这么多水果我可吃不掉啊！每次都便宜了汉密尔顿他们真是过分.....少女暗自鄙视每次都来顺她水果吃的汉密尔顿和一帮工作人员。
　　幸好兰帕德这家伙每次来都会带一枝花过来，也算是过关了吧......嘛......不要对笨蛋抱有太大期待吧......多菲蕾娅看着床头的不知名淡黄色花枝，心里还算是平衡了；兰帕德虽然是笨蛋，但是心意传达到了，幸亏自己不是个土生土长的纯妹子，不然早就把你踢出名单了啊喂！
　　汉密尔顿从门口走了进来，他手上照例拿着各种让多菲蕾娅头疼的文件，穿着一身笔挺的西装，俨然是做正装打扮。“元首，这是这一批的文件，主要是联合舰队的物资申请和登陆舰的分配。”
　　“啊，知道了。”少女伸了个懒腰，掀开被子赤脚下地蹦跶了几下。“真是烦人，这都快一个星期了，我还要演多久？”
　　“在坚持几天吧，重伤就是重伤，苏醒之后两周痊愈已经是很快了；总而言之，请您务必好好的处理文件，这可是军事文件，非常重要的。”汉密尔顿语重心长的劝告。
　　“我会的，重要性我还分得清，现在的问题是唔.......”站在地上活动身体，多菲蕾娅用眼神示意汉密尔顿把文件放在桌子上就可以了。
　　身为大宰相，这点眼色还是有的，他把文件轻轻放在桌上整理好，然后目光扫向床头的花枝。“兰帕德先生又来了？”
　　“嗯，他现在是每天固定这时候过来，你又不是不知道。”
　　“容我严肃的询问一句。”汉密尔顿直起身子站好，眼神里带着不容拒绝的认真和探询。“帝国需要以何种礼仪来对待兰帕德先生呢？毕竟现在他只是一个普通人，他甚至不是帝国的公民。”
　　多菲蕾娅很明白，汉密尔顿这是在询问她对于兰帕德的态度。
　　少女同样停下了手上的动作，认真的抬头与他对视。“兰帕德将会是帝国亲王，可以说这一点已经是不会改变的了。”
　　“亲王.....吗......”汉密尔顿低声念叨了一句，随后一手扶着腰带，一磕脚后跟，紧接着就是一个标准的举手礼。“嗨！多菲蕾娅！您的意志，那么在下告退了。”
　　看来自己留下的那份党章和计划已经执行了啊，不过......“你给我等会儿！嗨！多菲蕾娅是什么鬼！？我记得我没写这一条啊！？这个羞耻度太高了啊！给我换了！”
　　“是吗......我觉得反正是个人崇拜，时刻把元首挂在嘴边也许有利于.......”
　　“毛！给我换了！实在不行就改成元首万岁，这样总会好一点的！就这么定了！这是命令！”
　　既然都这么说了，汉密尔顿身为大宰相自然是要执行帝国元首的命令的，他无奈的撇了撇嘴。“遵命，元首大人。”
　　“嗯。”少女满意的点头。
　　转过身，汉密尔顿犹豫了一下，有吧头扭了过来。“另外，元首，我想知道，关于即将到来的战争，您是怎么想的。”
　　多菲蕾娅走到床边坐下，一手撑着脑袋望着他。“我的想法很重要吗？战争是不可避免的，帝国需要生存的空间，而这个生存空间必须要靠铁与血来争取！领土问题不存在谈判，这一点敌人也好，你我也好，大家都很清楚；有人曾经说过：战争满足了，或曾经满足过人的好斗的本能，但它同时还满足了人对掠夺，破坏以及残酷的纪律和专制力的欲望。不管他是谁，我都认为他说得对，事实也正是如此，毕竟——”说着，多菲蕾娅伸手去拿桌上的文件，用特殊标记标出的军事类文件目前已经占到总数的三分之二了。
　　“战争从不会改变。”少女如是说。

少女的野望 米兰达

装病装了两个星期，多菲蕾娅终于光明正大的痊愈了！
　　帝国上下都在为元首的康复而庆祝，为了迎合气氛，同时也为了接下来的全面战争做出铺垫，多菲蕾娅再次被拖进了更衣室一阵折腾，船上全套正装礼服向国民们进行演讲。
　　这次的演讲多菲蕾娅同样秉承了自己的一贯风格，简短但是其实高昂，和小胡子元首学来的演讲技巧具有很高的煽动性，再加上整个广场人山人海的举手礼，多菲蕾娅真的有一种成为了德意志小胡子元首的错觉。
　　演讲即将进入尾声了，准确的说，是多菲蕾娅再也受不了束腰内衣给她带来的不适感了。她单手握拳高高举起，然后指向远处的大海。
　　“我们必须吧战火带给他们，带给卑鄙无耻的费特烈帝国，他们不宣而战，袭击了我们的友邦凯撒王国；他们不顾一切的入侵了中立的学院城，对无辜的学生们痛下杀手！这样的帝国根本不配成为帝国，她们只是一群野蛮人！”
　　广场上顿时爆发出一阵又一阵的高呼。
　　少女摊开双手示意大家安静下来。“是的，一年前，我要求大家隐忍，现在，我想我们隐忍的已经够多了！这个时代在召唤我们！”
　　“也许有人，不，也许有一些蛆虫会说我是个白日梦想家，他们说：哦！看清现实吧，费特烈帝国是一个传承了千年的大帝国，我们只是一个建国一年，领土只有一个岛屿的幼小国家，我们什么都做不了！那就让我告诉这些人，告诉这些蛆虫：你这个笨蛋，如果我不是一个梦想者的话，我们今天会在哪里呢？我一直相信我们的帝国，你说我是一个做梦者；我一直坚信帝国的崛起，你说我是个傻子；我一直相信我能改变世界，你说我疯了
　　；我一直坚信奴隶制度会有尽头，你说那是海市蜃楼。谁是对的？你还是我？！我是对的，我一直会是！”
　　“哦——！”伴随着激情洋溢的演讲，广场上的人们再一次跟着沸腾起来。
　　多菲蕾娅翻了一页演讲稿，静静等了一分钟让大家平静一点。“这些蛆虫，现在是一个懦夫，等到紧急的时候同样是一个懦夫，而事情平息，他们又会站出来吹牛！等着吧，迟早这些蛆虫会得到制裁！而现在战争迫在眉睫，我们必须给费特烈帝国迎头痛击，让他们知道惹火我们的下场！我们的帝国要么在战争中开拓出一条通往世界舞台的道路，要么就默默地消亡，成为历史中的沧海一粟；所以，我们必须战斗！”
　　气氛非常高昂了，多菲蕾娅向大家挥手致意，同时准备演讲的最后一段。
　　“我们将战斗到底！我们将在凯撒王国作战，我们将在海洋中作战，我们将在空中作战！我们将在费特烈帝国的海滩登陆，我们将在他们的海滩作战，我们将在敌人的国土上作战，我们将在田野和街头作战，我们将在山区作战。我们绝不放弃进攻和希望！让腐朽的费特烈帝国见识一下时代的步伐吧！帝国！万岁！”
　　“万岁——！万岁——！”伴随着此起彼伏的欢呼，广场上的所有人不约而同的对着演讲台上的多菲蕾娅行举手礼。而台上的少女也同样向大家回礼；对于战前动员来说，目的已经达到了。
　　回到房间，多菲蕾娅第一件事情就是脱掉那件让她整个人都不好了的束腰内衣。解除了束缚，少女顿时感觉呼吸都舒畅多了。于是她非常愉快的就穿着胖次和吊带袜，连bar都没带就往沙发上一躺，准备享受一下愉快的休息时间。
　　“元首，具体的作战时间......唔.......”刚刚推门进来的汉密尔顿猛地转身然后迅速的出去顺手把门关上。“请您注意一点影响，可以吗？元首大人？”
　　多菲蕾娅在意这些吗？她当然不在意！在兰帕德面前的样子纯粹是抱着满满的恶意打算戏弄纯情的少年而已，再说了，不就是一片平板嘛，完全没有看点。“好吧好吧，那边的那个女仆，说你呢！阿斯摩代欧斯！帮我拿件衣服来，普通一点的；别以为艾莉西雅带着小莉雅去外面春游了就没人管你！”
　　“切！”从牙缝里挤出一句，阿斯摩代欧斯打开了衣柜，伸手拿了一件连衣裙扔给躺在沙发上懒得动的多菲蕾娅，不偏不倚正好盖在了她脸上。
　　这家伙故意的！少女心知肚明。“你这家伙，真的是女仆吗？”
　　“我是神侍。”阿斯摩代欧斯的视线扫过多菲蕾娅皮肤上的红色纹身，停留了几秒钟之后才扭过头去继续干活。
　　“神侍不是神的侍从吗？侍从也是仆从啊！帮助人拿衣服什么的，干嘛这么粗暴嘛......”少女嘟囔着吧连衣裙从自己脸上拽下来。“我好歹也算是神啊！要对我表示出尊敬才行！你这神侍！”
　　阿斯摩代欧斯瞥了她一眼，没有说话。
　　“靠！”白发女仆没有反驳，多菲蕾娅自然也没了对嘴的兴致，她爬起来默默地捡起扔在地毯上的内衣，接着套上连衣裙。“进来吧！下次再不敲门试试看！”
　　汉密尔顿这才敢推门进来。“元首，按照您提出的基本原则，军部已经做出了详细的作战计划，您需要过目并制定作战的大致开始时间吗？”
　　“这个嘛......军部规划中的准备工作完成了吗？”保险起见，多菲蕾娅还是特别问了一句。“如果没完成的话也不急于一时，先完成准备工作再说。”
　　汉密尔顿给出了肯定的答复。“军部很早就开始准备了，计划初期的制海权争夺阶段已经准备完成了。”
　　“那么，直接通知军部，联合舰队三天后出航！务必要搜寻到费特烈帝国在南部海域的主力舰队并将其歼灭，以确保我军在作战海域的绝对制海权。”
　　“明白了，那么第二件事情，米兰达小姐的伤势基本上无碍了，您要去见见她吗？”
　　“哈？米兰达康复了？我这就要去，今晚还有什么安排吗？”多菲蕾娅差点高兴的跳了起来！米兰达受了那么重的伤，能够平安醒来真是太好了！
　　“今晚还有与外交部长的会晤，对费特烈帝国的宣战书的最终签署，以及庆祝您康复的晚宴这三项安排。”汉密尔顿脱口而出，元首的日程安排他直接背下来了！
　　“晚宴请帖都发出去了？”
　　“发出去了。”
　　“额......前面两项推到明天好了。”多菲蕾娅站起来，双手整理了一下自己散乱的头发。“米兰达现在在哪里？”
　　汉密尔顿一边在记事本上写着什么一边回答：“帝国中心综合病院住院部1106号病房。”
　　“OK，我先走一步，交给你了。”说着，多菲蕾娅拉开房门头也不回的跑了出去，生怕慢上一步就会被汉密尔顿抓回来似的。
　　老宰相无奈的摇了摇头。“真是的......俾斯麦？俾斯麦！”
　　“在！”一直在门外靠在墙角发呆，毫无存在感的俾斯麦立刻反应过来。“有什么吩咐吗？”
　　“你替我跑一趟军部吧，传话给军部的最高负责人，就说元首命令：戏水行动在三天后开始！”
　　这一边，多菲蕾娅急匆匆的赶到了米兰达所在的病房，一进门，就看见穿着病号服的米兰达呆呆的坐在轮椅上，双眼出神的望着阳台外的天空。她粉色的头发失去了活力一般显得蔫巴巴的，左侧有一小块的头发被剃光了，皮肤上有一道明显的缝合痕迹。
　　“米兰达！”少女忍不住出声喊了她一句。
　　轮椅艰苦的转了过来，米兰达的正面彻底呈现在多菲蕾娅的面前。
　　她优雅而美丽的面庞完全是苍白的，有一道突兀的疤痕从上到下穿过了她的半个脸，一直延伸到嘴角；同一侧的耳朵还包着纱布，看来尚未完全康复；而她漂亮而有神的双眼只有一只睁开着，另一只眼睛的眼皮不自然的凹陷下去就像是.....没有眼球一样！
　　少女的视线接着往下移，首先冲进视野的就是缠着纱布的右臂，米兰达的右臂从肘关节以下全部消失了！她依然习惯性地把手轻轻搭在小腹上，而空荡荡的右臂就让这个动作显得很不协调。
　　然而不止这样，病号服的胸部依然有一点点血迹，仔细看还能隐约看出衣服下面有缠着纱布的痕迹。视线继续往下移动，多菲蕾娅难过的发现米兰达的右腿似乎也被截掉了一段，膝盖以下什么也没有了。
　　“多菲，你......你好了？”看到来人，米兰达显然也很惊讶，但是她说话的声音怪怪的，就像那种.....有气无力的感觉！多菲蕾娅这才发现米兰达的脖子那里似乎有一个装置，这个装置一端有一根透明的软管从她的鼻子伸了进去，另一端同样用管子连接着病床旁边的氧气瓶。
　　“......米兰达......你究竟是.......”多菲蕾娅感觉喉部一阵哽咽，竟是不知该说什么好了。
　　“不用太担心。”米兰达的声音还是那样透着浓浓的无力感，而且她每说几个字就要来一次深呼吸，给人一种非常不舒服的感觉。“我还活着，这就是.......幸运了，看你那........一脸难过的样子......是在可怜我吗？”
　　“并没有，同情是留给弱者的，而你从不是个弱者，这点我很确信。”多菲蕾娅垂下了眼帘。“可以告诉我吗，你究竟......是什么情况？”
　　米兰达扬起嘴角，右臂动了动，似乎是她习惯性的想要拿起折扇，然而她已经没有右手了，米兰达的眉眼之间闪过一丝颓然。“嘛，无非就是.......丢了一只眼睛......丢了一支胳膊.......少了条腿和半个......肺而已。”

少女的野望 学园舰

“赫鲁尼他......来过吗？”多菲蕾娅低下头去，内心充满了糟糕的感觉；根据自己找回的记忆片段，米兰达似乎是跟着赫鲁尼一起呗她叫到学院城帮忙的，可以说，米兰达变成现在的样子她至少要负一大半的责任，这种感觉人称——负罪感。
　　“来了很多次，但是......每一次我都没让他进来。”米兰达断断续续的回答。
　　多菲蕾娅惊讶的抬起头。“为什么？！”
　　米兰达眼帘一沉，缓缓转过头去。“我这个样子......还是不要见到他......比较好。”
　　因为自己身体的残缺而害怕见到赫鲁尼吗？多菲蕾娅叹了口气。“你可是赫鲁尼的正宫哎！打起精神来，要是你不振作的话，那家伙又在外面把别的妹子怎么办？放心吧！我会想办法让你恢复原状的！一定！”她尽可能的安慰米兰达。
　　“真的可能吗？”米兰达闭上了眼睛。“给别人希望.......之后又让现实将这个......希望击碎可是一种.......残忍的事情。”
　　“也许帝国现有的医疗技术还不行，但是古代人的技术说不定可行呢！毕竟！”多菲蕾娅走到米兰达面前，摊开双臂原地转了一圈。“你看，他们可是连我都制造出来了！既然连完整的人都能制造，仅仅是肢体和内脏的话......”
　　“真是......有精神呢.......那么，我就相信......你一次吧。”米兰达嘴角一挑，在窗台射进来的阳光下绽放出淡淡的微笑。“古代人的技术如果......这么厉害的话，那么......为什么你这家伙连......饭都不会做？”
　　“哎？”多菲蕾娅一愣，随即竖起大拇指指向自己，骄傲的昂起了头。“别小看我啊，我虽然不会做大部分.....总之就是大部分饭菜，可是有一样我可是绝对有自信的！”
　　“哦？”米兰达回应给她怀疑的眼神。
　　“咖喱！我的咖喱饭可是相当棒的！”少女自豪中。
　　“是吗？为什么.....给兰帕德做出来......的东西都是地狱料理呢？”
　　多菲蕾娅顿时蔫了，她双手互相玩弄着食指，不好意思的低下头。“那个.....因为我只会做咖喱饭.....总不能一直给兰帕德吃这个吧，我能受得了他估计会扛不住的，不过，在去救你之前我带在身上的便当可都是自己做的！当然也是咖喱饭就是啦.....”
　　什么，忘了这段？请回顾一下当初多菲蕾娅准备去交付委托，在路上向安德鲁的商队搭便车的时候，从空间戒指取出的热乎乎的便当——没错，的确是她自己制作的，可惜那只是一份单纯的咖喱饭，所谓磨炼出来的娴熟手艺也仅仅是制作咖喱饭的手艺而已。而且多菲蕾娅每次煮好一大锅咖喱之后都会连着锅子一起丢进空间里，空间存储设备里的时间是静止的，所以那一大锅咖喱直到吃完为止都像刚做出来一样热乎乎的。
　　多菲蕾娅并不是非常喜欢咖喱，只是因为做起来简单而且直接拿来拌饭吃很省事罢了，这就像是方便面，明明不怎么好吃而且是属于垃圾食品一类的，但是因为开水泡一泡就好省时省力所以依然热销。
　　至于多菲蕾娅把咖喱饭定成帝国海军的标准伙食这点，纯粹是因为她的个人爱好而已，大家就不要在意了。
　　“咖喱饭啊......如果我好起来.....的话我就去尝试你......亲手做的咖喱饭。”
　　“哈！放心吧！绝对不会让你失望的！”
　　接下来，两刃稍微聊了一会儿，医生就过来准备赶人了。看在米兰达少了半个肺，说话一直要大喘气的确非常不舒服，多菲蕾娅也就和她告别了。
　　“米兰达，要坚强哦！活着才是最重要的，等我带来好消息吧！”临走的时候，少女元气满满的对着她挥手告别。
　　待她离开病房，米兰达转头看了看床边放着水果的托盘，里面那把绝对不是用来削水果的匕首闪耀着锋利的寒光。“这家伙.....看出来了啊。”
　　没错，原本米兰达已经打算放弃了；那把从她出生就跟随着她的王室匕首可不是什么防身的武器，按照大陆上王室成员的传统，这把匕首是留着‘不让王室与自己的尊严蒙羞’而使用的。也就是说，这是用来自裁的。
　　“活着吗.....医生。”
　　“嗯？您有什么需要吗？米兰达小姐？”正在检查她药品清单的医生抬起头微笑着询问她。
　　“下次，赫鲁尼来.....探望我的话，就.....让他进来吧。”
　　“好的，小姐。”
　　从医院出来，多菲蕾娅直奔南部军港而去。帝国的南部是彻彻底底的一片大洋，一直到南极附近才有零星的岛屿，所以南方海域没有独立的舰队编制，主要任务也仅仅是巡逻罢了，当然，由于东、西、北三个方向都是海军驻扎的港口，所以通商港口也只能被挪到这里，因此南部港口被设计成能容纳大量军舰的通勤港口。
　　而此时，南部港口最大的一个港区内停靠着的就是帝国的杰作，多菲蕾娅的脑洞产物——联合学院的学园舰！
　　多菲蕾娅记不起来撤离行动的详细经过，或许是她也没有直接参与撤离，总之，从现状来推测，撤离行动是非常成功的，至少自己桌上的报告里没有撤离失败或者学员伤亡报告什么的。
　　现在，这艘巨大的学园舰就停靠在港口，运输车队和港口的装卸机在不停的工作，一箱一箱的补给品被塞进空旷的船体内部，想要支撑一个学院的消耗量，学园舰就需要存放巨量的补给。意外的是，在港口，多菲蕾娅居然碰见了曾经有过一面之缘的安德鲁先生，不过看起来他很忙，多菲蕾娅也没有去和他打招呼。
　　“想不到安德鲁的商会已经与帝国建立贸易关系了啊，真是个厉害的大叔。”多菲蕾娅一边顺着舷梯登船一边低声嘀咕着；这位安德鲁大叔居然用了一年多的时间就把自己的商会发展到足以进行海外贸易的程度了！话说家乡那边还好吗？听风小镇会卷入战火吗？自己的工坊无人打理不会被人偷空了吧......这样想着，多菲蕾娅最终还是决定叫人去通知安德鲁，让他明天找个时间去一下中央统合部元首办公室。
　　登上了学园舰之后，多菲蕾娅终于亲身感受到这艘船的巨大了；舷梯的出口在第三甲板，这里是人们的主要聚集区域，宽阔的大厅里梳理着一块巨大的船体内部分层结构图，配合特别安装的路牌可以为大家提供便捷的道路指引服务；原本的穹甲和外装甲板被撤除了一部分，取而代之的是防弹玻璃组成的玻璃结构；同样在阳光可以照到的地方也布置了相当多的观景植物，这样也算是改善了军事舰船那种放眼望去全是装甲板和管线的糟糕内饰。
　　现在已经是开学的时间了，宽敞的大厅里也有不少提着行李的学生，不过比起之前在学院城的时候那种人数，现在的学生数量至少减少了一半，看来战乱的确对学院产生了巨大的影响；多菲蕾娅总是脑补那些学生收到学院发出的统一信件让他们带着行李到一个从未听过甚至是带着可怕传说的地方报名时脸上的表情是多么精彩。
　　下层设施就没什么看头了，原本的机库和各种弹药储备设施只保留了五分之一，剩下的全部改成了空间巨大的仓库；原本的船员宿舍也被改成了学生宿舍，幸好多菲蕾娅在舰船设计上一贯秉承了舒适的原则，四人一间的宿舍也不是很狭窄，学生们虽然有些抱怨，但是也没有太过抵触。
　　感受着贯通全船的通风系统带来的微风，少女顺着舷梯来到第二层甲板也就是主甲板；鉴于荒天级航母的巨大体积，这里也是可以用来起飞飞机的，不过现在加装了轨道运输设备，除了原本的飞机升降机附近被用于物资运输和临时堆放的场所以外，其余的空间被彻底改成了生活区食堂和商店；顺带一提，主甲板在船艏和船尾部分都做了额外的延长，这些延长原本是为了帮助在第二甲板起飞和降落的飞机所设计的，不过现在前方的延长区域变成了露天公园，后方由于存在魔动引擎散热管道的缘故，居然被改成了温泉，就是不知道由引擎散热管道来加热的温泉会不会有股怪怪的味道......
　　继续往上，原来的飞行甲板才是学园舰的重头戏，虽然比起主甲板要短上一截，但是更宽的宽度和露天的优势非常适合布置学院的主要建筑，光是学院的主题就占据了甲板三分之二的空间，教学区、演武场都重新建造了起来，甚至连后山都被还原了，不过体积和规模都小得多，毕竟在船上，整体重心平衡还是要有所考虑的。除了学院主体区域，甲板上还布置了公园、观景台和立体农业设备、体育场等基础设施，可以说原本的学院城现在被压缩到了这么小的一个空间里，但是整体结构却还完整的保留着，那些一起撤退到船上的学院城居民们也纷纷重操旧业，种地的继续种地i，开店的也继续开店，物资供应虽然有点紧张，但是还没有紧张到实行配给制度的地步。
　　简单逛了逛，多菲蕾娅对各项设施的布置还算是满意，不过他的主要目的在于舰岛——这里也是学院的教职工们所在的地方。
　　爱德华院长的办公室被安排在了主要舰桥的下方，整个对着前方的外墙都是防弹玻璃的，房间采光非常好，在空气循环设施的帮助下，温度和湿度都控制的不错。
　　“呦！”
　　“来了啊，多菲，看到你康复真是太好了！”爱德华院长先是祝贺了一番，接着让一旁的琉月老师准备茶具。“我原本以为你的撤退计划完全是在开玩笑，知道我看到了这艘船我才彻底相信，真是一艘宏伟的舰船，帝国的工业让我惊叹！”
　　多菲蕾娅一屁股坐在沙发上，毫无形象的翘起二郎腿。“那是当然，这样的船我们建造了三艘，这一艘借给你用了，好好珍惜吧！”
　　“嗯，虽然这间办公室非常不错，但是我还是很怀念原来的那一间啊。”爱德华院长站起来走到明亮的落地窗边向外眺望，规划整齐的建筑就像积木一般分布在甲板上，由于地基的问题，这些建筑都不能超过四层高，而优秀的城市规划师为学园舰设计了大量的绿化区域，从高处看下面的景象可谓是错落有致郁郁葱葱，让人心里油然而生一种成就感。
　　“哈，总有一天我会把你的办公室抢回来的。”多菲蕾娅对端着茶上来的琉月老师致谢，然后端起了茶杯。“怎么样，这种俯瞰城市的感觉很棒吧！”
　　学院长耸了耸肩。“我以前从类没有这样的机会，毕竟学院是有城墙的。”
　　“好吧，那么现在呢？”多菲蕾娅抿了一口红茶，饶有兴致的笑着询问道：“风景如何？”
　　“很美妙，这艘船叫什么名字？”爱德华问。
　　“皇家方舟号。”多菲蕾娅回答。

少女的野望 约定好了！

和平的日子就要结束了。
　　今天是帝国联合舰队出海的日子，多菲蕾娅早早地就从床上爬了起来；虽然出航时间是在下午，但是军部的人似乎对多菲蕾娅拟定的舰队编成有些意见，所以她不得不去统合部开会。
　　更头疼的是，今早汉密尔顿再一次急匆匆的推开了她的房门，然后给她送来了一惊天的消息：兰帕德去报名参军了！
　　这个少年真是冲动！冲动啊！这可是战争时期而不是和平时期啊！在战争时期当兵有着巨大的危险，说不准就要被送上战场哎！枪林弹雨之中生死都是一瞬间的事情，兰帕德脑抽了吗！？
　　少女现在整个人都不好了，她只想把军部的那帮混蛋一个个拖出来痛扁一顿，再去把那个捣乱的兰帕德给拖回来调教调教！
　　于是带着一脸不爽的表情，多菲蕾娅干脆就穿着睡裙披散着头发一脚踢开了统合部会议室的大门。
　　“.......”前来参加会议的大佬们看到元首的打扮瞬间就傻了，他们下意识的往少女身后看去，按道理说，尽忠职守的大宰相汉密尔顿大人应该会阻止元首大人胡闹才对啊？
　　然后他们就看见了一脸无奈单手扶额的汉密尔顿站在门口犹豫着不知道该进还是不该进。
　　“看什么看？大宰相这么好看吗？”多菲蕾娅狠狠地拍了一下桌子，咬牙切齿的低声说：“到底是为了什么又开会还一定要我出席？赶快说，我今天还要去教训一个不知天高地厚的小鬼，所以请务必不要浪费我的时间！”
　　众人顿时松了一口气，原来元首今天心情不好是因为某个自己作死的红发少年啊！于是，原本鸦雀无声的会议室顿时响起了一阵“嗡嗡”的交流声。海军元帅尼米兹先站了起来。“元首，虽然临出发才说出来很不合时宜，但是我依然对您的指示存有疑虑。”
　　多菲蕾娅重重的往椅子上一坐，然后弯腰调整椅子的高度让自己的双手可以在坐姿之下搭在桌面上。“是吗，有什么就问吧。”
　　“是，那么首先，请确认一下舰队的编成情况。”尼米兹打开了桌子中央的投影水晶，一个全息沙盘就被投射在桌子中央的半空中了。他拿起教鞭指着沙盘上的标记道：“联合舰队将会分成五大战斗群，分别是位于中央的联合舰队中央主力战斗群，和以中央战斗群为中心，十字状展开阵型之后的东、南、西、北四个前卫战斗群，这样没错吧？”
　　“嗯，的确是我的计划。”多菲蕾娅双手抱在胸前点头。
　　于是尼米兹继续说：“那么，中央主力舰队的旗舰是荒天号，下辖秋月、如月、初月、卯月四艘舰队决战战列舰，扶桑级战列舰两艘，还有瑞凤、祥凤、舞凤、龙凤四艘重装以及巡洋舰驱逐舰总计三十六艘战舰；而东方前卫战斗群旗舰是苍龙号航母，下辖飞龙号航母和两艘标准高速战列舰，算上驱逐舰巡洋舰总计十二艘战舰；其他三个前卫舰队的阵容都一样，只不过旗舰分别为天龙号、翔鹤号和舞鹤号；是这样没错吧？”
　　多菲蕾娅继续点头。
　　尼米兹和身边的同事们对视了一眼，双手扶在桌边。“为什么要把一航战和二航战拆分开来编入四个前卫舰队？苍龙级四艘航母和翔鹤级四艘航母都是经过严格训练的帝国海军主力，为何不把她们编入中央主力舰队而是编入战力薄弱的前卫舰队？如果一航战和二航战遭到重大损失，帝国海军的战斗力至少会降低一半！元首，我强烈建议您修改舰队编成方案！”
　　果然是这件事情！多菲蕾娅早就预料到尼米兹会对这样的舰队编成方案方案提出反对意见；她双手倚在桌面上，身子微微向前倾。“否决，我这样编成舰队是有考量的。”
　　“什......现在可不是任性的时候啊元首大人！”尼米兹有点着急了。“前卫舰队可是负责......”
　　“负责搜索费特烈帝国舰队，与之交战后尽可能击溃对方或拖延时间等待主力舰队到达。我自己定的计划我清楚得很！”多菲蕾娅站了起来，她从桌边拿起了另一根教鞭指向沙盘。“就是因为前卫舰队同时担任哨戒舰队的职责，所以才需要苍龙级和翔鹤级这样的主力航母提供支持，他们的舰队级大型电探和魔法波动雷达的范围都很远，拥有很长的索敌距离，只要确认了敌舰队，那么拥有主力航母的前卫舰队就能优先派出飞机开始作战，敌人的警备舰队和巡逻舰队根本就不是对手，就算是配备了航母的敌人也很难取得优势，我们优秀的飞行员们会保证制空权的。”
　　“要是遇上费特烈帝国主力舰队怎么办？如果我们拼掉了主力空母......”
　　“不存在的。”多菲蕾娅使劲一挥教鞭，摇头反驳道：“一航战和二航战都是最大战速达到32节的高速舰船，就算打不过也能在空中优势的掩护下向主力舰队靠拢；而中央主力舰队的四艘重装航母都是带有厚装甲的低速舰，最大战速只有28节，如果把她们编入前卫舰队，那就真是跑都没法跑了。”
　　“这......”尼米兹哑然。
　　多菲蕾娅扫视了一下在场的各位将领。“还有什么要问的？真是的，不要老是带着旧思想来打仗，现在是航空母舰与大舰巨炮共存的时代，视野放开阔一点！”
　　“没.....没有了，您说的是，我们的视野太狭窄了。”
　　“没了就散会，好好准备，此战是帝国踏上千里征途的第一战！我们派出了全部的主力舰队，留守本土的只有区区而十二艘船而且最大吨位还是重巡洋舰级别的，如果失败了......万劫不复！不要让我失望！”
　　还能说什么呢？众位将领纷纷站起来行礼。“是！元首万岁！”
　　“帝国万岁！”
　　离开了会议室，多菲蕾娅满脑子都是讲兰帕德抓回去皮鞭滴蜡三角木马的画面。招呼都不打一个就默默地跑去参军是想干什么？而且参加的还是义勇军！
　　兰帕德不可能进入正规军的，因为现在没有扩军计划，正规军已经停止招募了；而义勇军的征召计划只有五万人，只要是用作预备队和填补战损的，兰帕德只能去报名参加义勇军。
　　帝国正规军只有五十万，都是经过一定程度的训练，对帝国和元首忠诚不已的职业士兵，他们装备精良而且士气高昂，是帝国的主力部队；义勇军是什么？是临时征召的民兵，用的基本是二线装备，士气也就那样，训练时间不超过一周，说白了就是炮灰，战场填充物一般的存在。
　　这小混蛋居然跑去参军！跑去参军了！多菲蕾娅气不打一处来，她恶狠狠地跑去了兰帕德的住所，一脚踢开大门。“兰帕德·克里斯！你这家伙给我出来！”
　　“果然你还是来了！”红发少年正在客厅里打包自己的包裹，他身上穿着义勇军的绿色军服，腰带上挂着自己的剑和手枪，整个人一副精神满满的样子。不得不说多菲蕾娅抄袭并改进过来的军服真的很帅气，正规军陆军的深灰色或者迷彩制服就深受大兵们的喜爱，海军的白色军装和空军的蓝色军服也同样人气爆棚，更不要提教导战斗群和元首亲卫——帝国华击团的黑色军装了，能穿上黑色的军装俨然是荣誉的象征！义勇军虽然和正规军有所区别，但是支付的样式还是差不多的，只不过简化了一点并且颜色统一是深绿色。
　　这件制服被身材匀称而且个高帅气的兰帕德穿在身上，魅力指数顿时飙升了好几个百分点！多菲蕾娅看到他的瞬间也是呆了一下，不过她立刻就响起了自己的目的。“喂！你这家伙为啥不跟我打个招呼就跑去参军了？！军队可不是什么好玩的地方！你想死吗？”
　　看着气势汹汹的多菲蕾娅，兰帕德放下了手里的活，他垂下肩膀，轻轻叹了口气。“我就知道你会生气所以才不告诉你的。”
　　“这算什么啊？瞒着我是没有用的，总之，你这家伙给我好好的在家待着吧，我会和均不说一声让他们把你的名字从名单里划掉......”
　　“不行！”少年断然拒绝了。“只有这个不行！”
　　多菲蕾娅差点以为自己听错了！那个一直对她百依百顺的兰帕德，那个有点笨笨的少年居然！居然拒绝了自己的要求！“你......你到底在想什么！？”
　　少年摇了摇头。“抱歉多菲，我......我太没用了，上次在学院城，如果我能更强一点，如果我.....一直以来，我都希望自己能够保护你，但是最后，被保护的还是我啊！所以，请让我去军队修行吧！我想变得更强！更强！”
　　可怜的家伙。
　　多菲蕾娅闭上眼深深地喘了几口气。照目前的世界发展状态，斗气迟早会退出主流舞台，成为强身健体的项目或者是银幕上的噱头吧，毕竟与魔法的泛用性相比，斗气的应用性太低了，这也和未来的机械化电子化发展道路相违背。
　　斗气的衰落是必然的。
　　“兰帕德，你有没有想过，如果你死掉的话，我......”
　　“我不会死的！”少年伸手打在了多菲蕾娅的脑袋上，轻轻揉了揉。“我不会死的！我会努力活着，努力战斗，我会突显出自己的价值，在战斗中修行，最后成为能够配得上你的优秀的男子汉！”
　　“唔.....”
　　看到多菲蕾娅有松口的迹象，少年终于露出一丝微笑。“所以，就让我为你而战吧！我一定不会死的，我会活着回来然后堂堂正正的迎娶你！”
　　既然如此，多菲蕾娅也没什么好说的了，她自然是明白的，一个男人从心底里决定去做一件事情的话就一定会做到，自己来晚了一步，兰帕德已经下定了决心，现在恐怕没有任何办法能够阻止他了。
　　最终她只能抬起头，对着兰帕德伸出小拇指做了一个拉钩的动作。“那就约定吧！”
　　“嗯！”兰帕德俯下身子，额头轻轻地贴在多菲蕾娅的脑门上，一手钩住了少女的手指。“就这么约定了！”
　　“不要死了，如果你死掉的话！”多菲蕾娅闭上眼睛晃了晃脑袋。“我绝对，绝对会拖着整个世界给你陪葬的，明白吗？”
　　“嗯！约定好了，我不会死的！”

少女的野望 跟我一起上舰！

送兰帕德去了军营，多菲蕾娅跟教官好好叮嘱了一番，这才默默地回到了中枢统合部自己的办公室里。虽然说服少年的计划失败了，但是看着兰帕德奋发图强还是一件很欣慰的事情。
　　接下来还要日常批文件，和大宰相汉密尔顿以及内定的下一任宰相俾斯麦讨论一些国事，还要去财政部查账，元首的日子也不好过啊！
　　幸幸苦苦的忙到了晚上，多菲蕾娅终于搞定了手头的工作，她也不回自己的房间了，干脆就往办公室旁边的休息室一猫，准备睡觉。推开休息室的门，少女惊奇的发现阿斯摩代欧斯还在休息室里呆着，而且还穿着女仆装！
　　这不对啊，按理说这个毫无女仆自觉的家伙应该果断的回去睡大觉了吧！或者将要睡觉也该换上睡衣了吧！
　　“哎？你怎么还在？”多菲蕾娅有气无力的开口问道。
　　阿斯摩代欧斯淡定的回答：“这里是女仆休息室。”
　　少女也不管那么多了，她身子一歪，直接扑倒在休息室唯一的一张床上。“唔.....好累，最近很不顺利呢，兰帕德那个混蛋不听我的话执意跑去参军！还有今天间谍的汇报，该死的凯撒王国大皇子居然跑去费特烈帝国军那边了！刺杀计划完全泡汤；我要找的人也没找到，荒天号的三番舰也因为资金问题不得不停工！真是不幸啊！”
　　阿斯摩代欧斯斜着眼看着多菲蕾娅在床上低声抱怨，最终也是摇了摇头。“看来今晚主人您是要睡在这里了。”
　　“没错，我好累啊！回房间那么远的路不想走！阿斯摩代欧斯！来陪我睡吧！”多菲蕾娅趴在床上，侧着头对她伸出手。“现在只有妹子柔软的身躯和温暖的怀抱能安慰我了！”
　　“流氓吗？！”
　　“我不管，你是我的女仆！快服从主人的命令给我过来暖床！”少女开始在床上折腾着耍赖。
　　“我是神侍不是女仆。”阿斯摩代欧斯很明显对这种程度的耍赖卖萌不买账。
　　其实多菲蕾娅也不是真的想要怎么样，她只是累了所以浑身不爽而已“啊！女仆不听话！好气啊！要不是我太累了，分分钟变成神形态命令你信不信！”
　　“神.....吗。”阿斯摩代欧斯嘀咕了一句，然后伸手开始解自己的腰带。
　　“哎？！”多菲蕾娅傻眼了。“来真的啊！抱歉我只是开个玩笑，请原谅我......”
　　然而白发的少女还是脱下了女仆装，只留下贴身的衬衣，接着，她把女仆装叠好放在一旁，轻手轻脚的爬上了床。
　　“哎——！”多菲蕾娅吓得赶紧缩到墙角。“你你你你你......”
　　阿斯摩代欧斯轻轻地往床上一躺，侧着脸直勾勾的盯着她。“我是神侍，所以我会服从您的命令的。”
　　“为什么突然温顺起来了啊！你这家伙不是一直不听我话的吗？”多菲蕾娅显然收到了惊吓。“现在又是怎么了？发烧了吗？！”
　　“主人。”她一把抓住了多菲蕾娅的手。“在这里我有一句忠告。”
　　多菲蕾娅整个人都快贴在墙上了。“额.....什么忠告？”
　　“下一次您要是以神之姿降临人间的话......千万不要与凡人们对视。”
　　“神之姿......是指我的神形态变身吗......为什么不要......”
　　少女的话还没说完就被断了。“千万不要。”阿斯摩代欧斯严肃的盯着她的眼睛。“您与以前不一样了。”
　　糟糕了啊！我挂掉一次换了个身体被看出来了吗！？多菲蕾娅心里暗道不妙。
　　“以前没关系，但是现在，不可以。”
　　“我.....我知道了嘛......”多菲蕾娅被搞的莫名其妙，不过既然是阿斯摩代欧斯特地说了，那么记住就是啦；话说之前月球基地的小吵闹也和自己说过这样的话呢。
　　“那么，睡吧，即使是神也会累的。”那只手往上一抬i，轻轻抚摸在少女的头顶。“晚安，主人大人。”
　　“......哦......我睡了啊！”多菲蕾娅往墙边挪了挪，背过身去面对着墙壁，整个身子蜷缩了起来。“晚安，但是不要做什么不好的事情啊！”
　　“是。”
　　虽然不明白阿斯摩代欧斯怎么突然变得温顺了，不过困极了的多菲蕾娅还是很快进入了梦乡。
　　第二天清早，帝国联合舰队终于出航了，原本围绕着帝国本岛停靠了整整一圈的大小军舰纷纷驶离港口，这让显得很拥挤的军港顿时空旷了起来。然而就算是空荡荡的军港也挺留着几艘留守本土的船只和训练舰，当然也包括了其中最为显眼的，如同岛屿一般巨大的学园舰皇家方舟号。
　　受到战乱的影响，本次春季报名和报到结束的时候，联合学院的学生人数依然不足往常的三分之二，不过对于爱德华校长和诸位师生们来说，学校保住了就是最大的幸运。
　　虽然其中不少人要针对性的做一些晕船训练。
　　既然连学校都搬到船上了，那么一直停在港口就很没意思了。这是多菲蕾娅前天来拜访的时候对爱德华校长说的原话。
　　上午10点，装满了补给的皇家方舟号缓缓收起了12组巨大的船锚；在帝国海军船员们的驾驶之下，庞大的学园舰缓缓出港。舰桥里也有师生在一旁学习，按照多菲蕾娅的构想，在一个月的教程之后，帝国船员们就会把整艘船完全交给学院，有兴趣的老师和学生们都会过来学习，毕竟帝国的船员离开之后他们就要自己开船了，这么大的船可不是那么好驾驶的。
　　学院已经正常开课了，不过在船上上课还是第一次，大部分学生们都对巨大的学园舰和广阔的大海十分着迷，脚下的地面会随着海浪微微摇晃，略带咸腥气息的海风也让学生们莫名其妙的兴奋起来。结果一上午的课程大部分学生都没心思听，这也让老师们很无奈。
　　这股新鲜劲和兴奋感在下午终于有所消退，除了在认路上需要花费时间，不少人已经开始寻找自己喜欢的地方自习了。
　　军事选修课的教室和往常一样坐满了人，除了几个没来报道的家伙之外还多了不少新面孔，估计是被这门与普通的魔武学院课程完全不一样的新选修课所吸引来的吧。
　　“砰！”和往常一样，教师的门被粗鲁地打开了，多菲蕾娅腋下夹着一本书踹开了教室的门，不过很明显她忘记了这是在船上，全金属的水密舱门可不是普通的木门，这一脚让多菲蕾娅的脚趾头隐隐作痛。
　　随手把书往讲台上一甩，多菲蕾娅靠在讲台边撩了一下头发。“呦！小的们！元气满满美丽动人的多菲蕾娅老师我又回来了！”
　　“提问！”话音刚落，教室里就有一位学生举起了手。定眼一看，这家伙是个熟悉的面孔，去年也在自己班上来着。
　　“哈？什么问题，说！”
　　“是！”那男生站了起来，保持着很标准的立正姿势——这还是去年多菲蕾娅花了很久训练他们的站姿。“老师，您真的是这个加利亚帝国的元首吗？”
　　“当然了，怎么？不像吗？”少女摊开手耸了耸肩。
　　“您难道不要为国事操劳吗？我们大家还以为今年您不会再来了呢。”
　　“啧啧，看来大家很想我啊。”多菲蕾娅笑了笑。“但是我担任帝国元首一职不是最近才开始的，所以请完全不用担心，今年的课程不会漏掉的，给我打起精神来吧！小的们！”
　　“哦——！”在场的学生们顿时欢呼了起来。
　　“好了，那么今年的内容有所变动；大家很喜欢吗？这一望无际的大海？”多菲蕾娅伸手指向窗外；虽然这间教室位于甲板下方，但是透过圆形的舷窗还是能看见外面波光粼粼的海面。
　　“难道说......”有些学生似乎猜到了什么额，已经情不自禁的兴奋起来了。
　　“没错！”多菲蕾娅抓起粉笔，踩着凳子在黑板上‘唰唰唰’的写了两个大字。“今年我们教海军方面的内容！”
　　“哦——！”
　　看着教室内乱哄哄的，多菲蕾娅使劲敲了两下桌子。“好了，大家不要这么激动，总而言之，我们要从最开始的学起，大家的书拿到了吗？”
　　“拿到了！”学生们整齐的回答。看到这一幕，听着这些少年少女们整齐的回答，多菲蕾娅总算是开心起来，终于好好的过了一把当老师的瘾啊！
　　“那么先从基本的讲起：海军指的是一个国家对海上军事和防御的全部军事组织，包括船只，人员和海军机构。海军以舰艇部队为主体，具有在水面、水下和空中作战的能力！这点大家要记好了！”
　　台下的学生们顿时“唰唰唰”的记起了笔记。
　　“啧......”说完了基础概念，多菲蕾娅突然停下了。“我感觉这样讲很没有效果啊，既然是海军的话.....实地讲习会不会更好呢？”她放下了书本，轻轻敲了敲桌面。“这样好了！大家记下今天的内容并且自习，我去准备一下，明天不要来教室了，到学园舰舰尾第三船坞集合！”
　　“哎——？”学生们集体愣住。
　　“明天我们到战舰上实地讲习，边看边学边做才是最好的学习啊！就这样！明天大家跟我一起上舰！”

少女的野望 宣战

“真的有必要这么做吗？”睡眼惺忪的多菲蕾娅浑身无力的坐在学园舰甲板上某个小巧的观景公园内，清晨的海风还带着一丝寒气，这让只穿着连衣裙的少女有些不舒服。
　　“很有必要。”站在她面前的正是大宰相汉密尔顿。
　　多菲蕾娅扭头看了看学园舰甲板上唯一保留的跑道，那上面停着一架不算小的客运飞机。“至于吗，一大早坐飞机来叫我起床，你知道我有多久没睡过懒觉了吗？！睡眠不足可是女性的大敌哎！”
　　“元首您是坚不可摧的，我非常确定这一点。”汉密尔顿大大方方的说着，挥手让身后跟着的几个人做准备。“今天，我们的外交人员应该已经把宣战文件递出去了，但是作为一个名不见经传的国家，我不认为费特烈帝国会接见我们的外交官。”
　　多菲蕾娅往长椅上一靠。“不承认我国吗.....无所谓了，反正无论如何我们都要打，宣战只是一个过场，免得以后把费特烈帝国打的抱头鼠穿结果人家反咬一口说我们不宣而战。”
　　汉密尔顿点了点头，然后侧身让开位置，叫那帮帝国宣传部的人准备设备。“所以为了堵住他们的嘴，您请务必向全世界宣读对费特烈帝国的宣战通告。”
　　多菲蕾娅吓了一跳，差点从椅子上滑下来。“哈？宣读？！全世界？！等等！我现在要去厕所.....”
　　“那么，请准备一下吧，十分钟后开始。”汉密尔顿丝毫不给少女尿遁的机会。
　　“......靠！”少女没办法，只好接过之前写好的宣战公告，简单看了看，多菲蕾娅摇头道：“我要改一点，这个写的不错但是太啰嗦了，宣战要那么啰嗦干什么？！不需要额外的粉饰，也不需要讲什么大道理，陈述一下理由和目的就可以了。”
　　汉密尔顿倒是没什么意见。“您要即兴发挥吗？请随意，反正不是正式文件，只不过是向世界声明一下我们宣战了，走个过场而已。”
　　上午八点，在这个以手工业和农耕畜牧业为主的异世界，大部分人都已经开始一天的活计了；不过通讯水晶和古代科技研究开发而来的收音机倒是让人们的生活增添了不少色彩，至少各地都有电台的存在，就算是枯燥的工作，身边放着一台收音机听着电台定时播放的音乐和主持人播报的新闻都是一件快乐的事情。
　　简单淳朴的生活才是最幸福的不是吗？
　　费特烈帝国更是如此，作为一个老牌帝国，电台和收音机以及通讯水晶的普及率接近95%，除了一些乞丐和奴隶，只要是帝国的平民家庭几乎都有这么一台收音机；早晨的费特烈帝国电台播放的是一曲古典的音乐，虽然是听了很多遍的曲目，但是人们还是选择在音乐的陪伴下开始一天的工作。
　　突然，电台的信号像是被干扰了一般发出滋滋啦啦的声音，原本优雅轻扬的音乐顿时被一阵杂音所取代。
　　大家早已见怪不怪了，毕竟这种古代科技研发而来东西因为技术问题总是存在各种故障，维修的办法很简单——家里的男人们伸手使劲在收音机的外壳上拍几下就好了。
　　大部分人也都是这么做的；似乎是他们的‘维修’真的起了作用，杂音消失了，取而代之的是一段慷慨激昂的音乐。
　　大家面面相觑，这是一曲从来都没有听过的曲子，曲调激昂很有鼓舞人心的感觉，但是风格上来看完全不是大陆上流行的曲风。
　　他们要是真的听过这首《神圣的战争》就是见鬼了！
　　还没等大家反应过来，音乐的音量猛地减小直到彻底消失。接着，收音机里传来了一个属于少女的清脆的声音：“加利亚帝国，自建立以来一直隐姓埋名，从不干预大陆上的事情，潜心钻研古代科技，力图用古代人的技术改变现在人的生活，让世界更美好；为了达到这个目的，我们与凯撒王国交好，为他们提供庇护和支持，更是与中立国大陆联合学院关系密切。然而，费特烈帝国，刚愎自用、妄自尊大、倨傲无礼！粗暴干涉凯撒王国的内政，怂恿其王室成员谋反并悍然对其发起了入侵战争。”
　　听到这里，不少人反应过来了，这个不知从哪里冒出来的加利亚帝国居然劫持了电台的信号！而且公然发起了针对费特烈帝国的言论？！
　　“凯撒王国战火四起、生灵涂炭、硝烟弥漫、尸横遍野；而费特烈帝国又不顾世界义理，对中立国大陆联合学院发起毫无道理的入侵！无辜的平民和手无寸铁的学生们伤亡惨重，这种行为岂止是残暴不仁，根本就是惨无人道！值此乱世，西大陆大陆战乱的根源就在于费特烈帝国！”
　　这就很不对劲了，再愚钝的人都能感觉出来，这次这个加利亚帝国的发言带有强烈的针对性和攻击性，这种攻击性就预示着一个结果——
　　“这种不计后果的疯狂入侵对世界的稳定造成了巨大的灾难，专横暴虐的费特烈帝国必将遭到惩处！在此，我，多菲蕾娅·弗朗西斯科，以加利亚帝国元首的身份向费特烈帝国正式宣战！为你们残暴的行为付出代价吧！是愚昧的顽抗到底，最终身死国灭，还是顺应天理与时代的潮流乖乖投降，一切的抉择都在你们费特烈帝国手里；生存？还是覆灭？做出选择吧！”
　　至此，收音机恢复了沉寂，没过几秒钟，在一阵滋滋啦啦的杂音之中，电台似乎又回到了费特烈帝国的控制之下，悠扬的音乐再次从扩音器里传出来，就像一切都没有发生过一样。
　　然后音乐被突然中断了。
　　费特烈帝国的电台就这样陷入了死寂之中；原因也很简单，电台的人根本不知道该如何解释刚才发生的事情，他们从来没有遇到过电台信号被劫持的事件。不过当务之急是那份突如其来的宣战通告，这个加利亚帝国根本就没人听说过，至于宣战这种事情，身为西大陆三巨头之一的费特烈帝国相信这其实是一个恶劣的玩笑，毕竟近百年来，没有任何一个不开眼的国家敢于挑战费特烈帝国的威严与军势。
　　由于是在全世界范围内的广播，费特烈帝国的王室自然也听到了这些信息，皇帝甚至召开了一次紧急朝会来处理这件事情。
　　有些年迈的老皇帝坐在王座上，心里也是颤颤巍巍拿不准主意。于是他看着下面吵成一团的大臣们，烦躁的拍了一下椅子扶手。“都给我安静！”
　　皇帝就是皇帝，多年培养出来的威严瞬间就震慑住了全场，吵吵嚷嚷的大臣们立刻就安静下来站好，等待皇帝发话。
　　“现在这个情况，我国当如何应对？”老皇帝扫视着大臣们问道。
　　其中一位大臣站出来回答：“陛下，臣认为，应当查出这次恶性事件的主谋并严加惩处，同时向全国广播以便稳定民心。”
　　“你认为这是一起恶性事件？”
　　“是的陛下.....百年来哪个国家敢于挑战帝国的威严？就连与帝国实力相当的其他两个大国也不敢轻举妄动，区区一个不知从哪里.....”
　　还没等这位大臣说完，大殿外面突然响起了一声大喊：“紧急军情！紧急军情！”
　　“嗯？”老皇帝眯起眼睛向大殿门口看了看，他虽然年纪大了，但是还没有到老眼昏花的地步。“是传令兵？让他进来！”
　　也不顾像皇帝了各位大成行礼，那个跑的气喘吁吁地传令兵挣扎着扑进了大殿，然后从怀里摸出一份电报。“紧急军情，半小时前海军部署在凯撒王国南部海域的巡逻舰队被身份不明的潜艇攻击，三艘巡洋舰被击沉！”
　　“什么！？”这个劲爆的消息瞬间让整个大殿陷入了慌乱之中。大臣们面色不善的互相交头接耳，那个刚才站出来发言信誓旦旦的认为这只是一起恶性事件的大臣尴尬的站在那里，脸都绿了。
　　“还有.....咳咳咳，倾听我....咳咳....说完。”也许是奋力奔跑的后遗症，传令兵咳嗽了几下喘口气，这才继续报告。“同一时间，帝国南部负责给凯撒王国方面军运输军事设备的护航运输船对被身份不明的潜艇袭击，损失了两艘驱逐舰和六艘武装货船；遭到袭击的还有西部海湾和南部临时军港，但是军港和海湾的防卫严密，损失都不大。”
　　“明白了。”老皇帝死死地攥住了拳头。“诸位，这是一次真正地宣战，虽然不知道这个加利亚帝国是哪里冒出来的，但是他们在攻击我们，这是不争的事实。”说着，老皇帝居然颤颤巍巍的站了起来！
　　颤颤巍巍并不是因为他年迈，而是因为老皇帝气的浑身发抖！“这么多年了，很好，终于有一个大胆的家伙敢于挑战帝国的权威了，不要留余地，向世界展现我费特烈帝国的实力吧！”
　　“陛下，那么我们.....”两位穿着军服的大臣站了出来。“是否要进行战争总动员？”
　　“还不是时候，但是动员一些新的征召部队吧，另外，让我们的海军全力出击，务必干掉那些该死的潜艇！”
　　“是，陛下！”

少女的野望 路还很长

“玛迪莎，深呼吸。”
　　帝国对费特烈帝国正式宣战的消息已经传遍了世界，就连一直在凯撒王国北部作战的志愿师教导战斗群都知道了这个消息。
　　虽然春天即将过去，但是午后的阳光还是很温和的，是个训练的好天气。
　　里昂士官带领的步兵班正在树林中的空地休息，经过一段时间的激战之后他们总算是撤离到了较为安全的地带；里昂拥有足够的时间来教他最小的成员一些基本的东西。
　　“之前的战斗你也开过枪了，虽然你谁也没打中但是有射击的勇气很不错。”趴在不远处的一个土坡上，里昂对趴在身边的玛迪莎说道：“很多新兵第一次上战场都被吓尿了，你很有潜质，但是想要发挥这种潜质，我需要你跟着我学习，明白吗？”
　　小玛迪莎点了点头，脸上没什么特别的表情，但是从她的眼神里，里昂看到了熊熊燃烧的斗志和仇恨。
　　他们身后，步兵班的战士们正在愉快的吃饭，除了偶尔听下电台了解最新的情况，他们只能打打牌或者聊天扯皮。
　　“嘿！汉斯！你煮的咖啡真TM难喝。”
　　“贝克尔你给我滚一边去！我又不是你妈，觉得难喝自己去煮！”
　　“你们！啧啧，瞧！”另一位战士打断了两人的互相调侃。他用猥琐的目光向山坡那边瞟了瞟，低声说：“头儿又在泡那个小拖油瓶了。”
　　三人的目光全都聚集在那个小山坡上。“小拖油瓶胆子倒是不小，可惜.....完全是个外行。”
　　“得了吧霍夫曼，你在新兵训练营第一次射击被枪声吓得跳了起来你以为我们会忘掉吗？”贝克尔毫不留情的揭老底。“头儿如果好好的教她说不定她会有前途。”
　　“是啊，这么小的孩子.....”汉斯端着咖啡杯抿了几口，热腾腾的咖啡在嘴里回荡着苦涩的味道。
　　贝克尔拍了拍汉斯的肩膀。“好了，头儿已经为她申请特殊尺寸的军服了，军服一到，她可就正式成为我们的一员了，我们能叫她小拖油瓶的实践课不多了呢！”
　　“哈哈哈。”大家善意的笑了起来。
　　他们的对话里昂一字不差的听在耳朵里，不过他从来不会制止大家的调侃和玩笑，而且他们也没有说错，首先，现在的玛迪莎的确是个拖油瓶；其次，汉斯煮的咖啡真的很难喝。
　　谁让他是全班唯一会做饭的呢？至少他能把罐头和MRE加工一下做的好吃一点，他不在的话全班都只能老老实实地吃难吃的要死的MRE和油腻腻的罐头。
　　里昂把身边的木板条箱子拉过来，一边徒手拆掉那些烦人的木板一边问：“玛迪莎，怎么样，距离能估计出来吗？”
　　山坡对面是一条小河和一块稀疏的树丛，在河对岸，里昂把一个捡来的腐败了一半的烂南瓜放在了一个树桩上充当目标。
　　玛迪莎手里握着一个瞄准镜，眯缝着眼睛对着河对岸。“三百米，或者三百三十米。”
　　“咔嚓！”彻底拆掉了那个板条箱，里昂把里面的物件一个一个的拿了出来；下面垫着稻草的零件上还带着机油味，精致的工艺和漂亮的黑色喷漆都带着吸引人的光泽。“三百米，还算不错；但是请你相信自己的判断，这对你很重要。”
　　“嗯。”玛迪莎小心的放下了瞄准镜。
　　里昂三两下组装好了那把枪，即使喷着黑色的喷漆，木制枪托的手感还是相当的沉稳，机床制造出来的枪身精准而且美观，优雅的线条和完美的组件衔接让每一个爱枪的人看到这把枪都会发出一声惊叹然后伸手把玩一番，帝国跨时代的工业水准在这把枪上体现的淋漓尽致。“说真的我要这玩意的时候上头用诡异的眼神看了我很久。”
　　说着，里昂拨弄了两下枪栓，确认没问题之后拿起了那个瞄准镜装在上部战术导轨上。“雏鹰栓动式步枪，帝国新兵训练营和武器出口清单上最常见的枪械之一，使用5.56毫米的弹药，有效射程500米，枪身轻便短小，而且与帝国标准突击步枪通用的弹药使它补给非常方便；杀伤力略有欠缺但是性能很稳定，能在恶劣环境下使用，枪口可以加装消焰器，消音器或者制退器；下部战术导轨可以加装三脚架，如果你愿意的话也能装刺刀。”
　　玛迪莎从里昂那里接过了她人生中真正意义上的第一把枪，酷炫的造型、黑色的雾面喷漆带来的视觉冲击和舒适的手感让她爱不释手。
　　很久以后，当玛迪莎用一把可以在12.7毫米和30毫米之间切换，枪身超过两米长，自带电磁加速导轨和三重气压缓冲机构并且能够发射钨芯穿甲弹和各种元素附魔弹药的超级狙击枪，在4000米开外愉悦的狙击敌军指挥官和轻装甲载具的时候，偶尔回想起这个时刻，万千感慨只化作一个词——
　　“哇哦！”
　　“很棒吧！虽然是很适合菜鸟的枪，基础中的基础装备，但是性能不错，用这个打爆河对岸的那个南瓜吧！”看着玛迪莎脸上难得露出惊讶的表情，里昂不由自主的笑了起来。
　　玛迪莎摆好前几天里昂教给她的俯卧射击姿势，左手托着枪身，右手的食指轻轻搭在扳机上。
　　“注意你的手指，在决定射击之前不要随意吧手指放在扳机上！”里昂严肃的提醒她。
　　“是！”
　　“集中精神，深呼吸，现在你是一个猎人，你必须沉稳的应对你的猎物！”
　　“是！”玛迪莎调整自己的呼吸，透过7倍瞄准镜，她轻易地找到了河对岸的烂南瓜，十字准星稳稳地锁定在南瓜的中心。“我瞄准了！”
　　里昂掏出望远镜对着河对岸，他先是在视野里找到了那个南瓜，然后低声对玛迪莎说：“注意风向，这个距离风的影响不是很大，但是感受它，感受风的方向！”
　　玛迪莎没有说话，但是从她微微移动的枪口指向可以看出，她正在努力做出修正。
　　“重力也是一个影响的因素，子弹会在重力的作用下渐渐下坠，这个下坠超过两百米的距离上就会有明显的体现，你需要做出向上的修正，具体的请参照你的瞄准镜刻度。如果你准备好了就可以直接射击。”
　　“你觉得她会打中吗？”汉斯一边聚精会神的看着趴在坡上的两人，一边低声对霍夫曼说：“我觉得在头儿的指导下这小家伙说不定会首发命中？”
　　霍夫曼没好气的摇了摇头。“我赌一个水果罐头，她打不中。”
　　一边的贝克尔贼兮兮的凑过来。“一个水果罐头，她打得中！”
　　“那我也来！一个水果罐头，打得中！”汉斯笑嘻嘻的参与了赌局
　　几秒钟之后，玛迪莎扣下了扳机，清脆的枪声响彻树林。
　　然而三百米开外的那个南瓜似乎什么都没有发生，还是稳稳地趴在树桩上。
　　“射失一发，你看到落弹点了吗？”里昂举着望远镜，视野定格在南瓜左下方的一碰土花上。“根据这一发子弹的落点作出修正！”
　　“好吧。”贝克尔垂头丧气的从他的行军背包里摸出一个水果罐头，恋恋不舍的交给了霍夫曼。“我果然是对小拖油瓶期待的太高了。”
　　“哈！你以为狙击手这么好当的？三百米的野外远距离射击，新兵的话没有多少人能做到首发命中的。”霍夫曼笑呵呵的接过罐头。“今晚我能奢侈一把了，哈哈哈哈！”
　　汉斯悲催的捂着脑袋。“可.....可恶，这可是我本周最后一个水果罐头了！一周只有两个啊两个！”
　　“别那么沮丧，今晚做水果汤吧，我会把罐头贡献出来的！”霍夫曼得意洋洋的捧着两盒水果罐头往自己包里塞。
　　玛迪莎仔细的修正了自己的瞄准位置，然后再次扣下扳机，这一次那个烂南瓜随着枪声猛地向后一晃，接着失去了平衡晃了两下从树桩上栽了下来。
　　“很好，命中了！”里昂也跟着高兴起来。“第二发命中也是个不错的成绩了！抓住这个感觉继续努力吧！你的路还很长！”
　　“呼！”终于命中了，玛迪莎也是松了口气。“感觉不错。”
　　里昂从土坡上爬了起来，掸了掸衣服上的灰尘。“嗯，不过这把枪的杀伤力不足，你在实战中必须要击中敌人的上半身，胸口及以上才能做到有效杀伤；实战环境你也是见过的，想要成为优秀的战士，你还差得远。”
　　小女孩跟着他一起爬了起来。“我会继续努力练习的。”
　　“哈，不过我希望你在实战中有所表现，你，还没有杀过人吧？”
　　“嗯！”玛迪莎皱着眉头应声道：“没有。”
　　里昂伸手摸了摸她的金发。“到时候你就知道了，在你将准星对准一个人的时候心境是不一样的，他的生死完全有你的手来决定，是射杀他还是放过他，亦或者击伤他，对于狙击手来说都是重要的抉择。”
　　“如果是敌人的话，我会杀掉他！”玛迪莎抬起头坚定的回答。
　　“呵！小鬼，当你杀死第一个人的时候，也许你就会明白了，杀敌和射南瓜可是不同的。”里昂使劲动了动手腕，吧玛迪莎的金发弄得乱七八糟。“你的路还很长，小家伙。”

少女的野望 海上的捉迷藏

“啊~~”懒懒的打了个哈欠，多菲蕾娅惬意的靠在沙发上享受着上午的美好时光，自从把那艘退役的老舅驱逐舰拿来当做训练舰扔给了自己班里的学生们，多菲蕾娅基本上就没怎么去教室上课了，详细的教学内容都有军部提供然后装订成册丢给学生们自习，少女只需要偶尔去船上看看他们有没有弄坏什么东西顺便检查一些功课就好。
　　真是懒散的教育方式，幸亏学生们对这些知识内容非常感兴趣，不然早就跑完了吧。
　　除了像这样休息，多菲蕾娅偶尔也会去听自己感兴趣的课程，顺便还要去临时改造出来的工坊好好琢磨一下怎么利用那条斩天龙的尾巴，难得的战利品，不好好利用的话实在是太浪费了。
　　“啊~~~”又打了个哈欠，多菲蕾娅身子一歪彻底躺在了沙发上。“虽然今天什么也没干但还是辛苦我自己了......”
　　“碰！”突然间，房门被大力踹开。这么大的动静把少女吓得一个激灵，赶忙从沙发上蹦起来。
　　“元首大人，果然您咳咳....又在偷懒了。”汉密尔顿双手背在身后迈进房门。
　　多菲蕾娅指着他嚷嚷起来：“汉密尔顿！又是你！只有你敢这么踹我的房门！太过分了！真是太过分了！我身为帝国元首完全威严扫地了！”
　　“您威严扫地？不不不，不存在的，因为您一开始就没有威严这种东西。”汉密尔顿走进房间，对着身后打了个响指；俾斯麦捧着一大摞文件紧随其后走了进来。
　　“多么锋利的吐槽.....话说为了让我批文件你又坐飞机来了吗？！我躲....咳咳我是说，我都在学院了你还紧追不舍吗？！”
　　“我已经帮您处理到一大半的文件了，最近帝国完全进入了战争状态，文件多起来了不是自然的吗？”汉密尔顿淡定的回答。
　　看着俾斯麦吧厚厚的文件堆放在自己房间的桌子上，多菲蕾娅绝望的悲鸣了一声。“我愉快的休假又泡汤了.....”
　　“再让您这么修加下去帝国迟早要完。”
　　“唔......”多菲蕾娅低下头去双手捏住裙角。“好吧，抱歉，我会好好干活的。”
　　看到小元首乖乖认错了，汉密尔顿欣慰的一笑。“嗯，那么，不打扰了，每周我都会送来文件的，请您为了帝国和您的子民们，好好努力吧。”
　　目送两人离开，多菲蕾娅叹了口气，默默地坐在桌前开始办公。
　　门外走廊上，汉密尔顿快步走着。“听着俾斯麦，相信你也对元首的性格很了解了，如果今后.....咳咳咳......”
　　“您不要紧吧！”看见汉密尔顿突然剧烈的咳嗽起来，俾斯麦赶紧走上前去搀扶住他。
　　“咳咳.....唔.....不要紧，年纪大了.....”汉密尔顿扶着走廊的栏杆稍微歇了一下，这才恢复了正常。感受着微咸的海风，他笑了笑说：“也许很快，大宰相的重担就要落在你身上了，所以俾斯麦呦！”
　　“在！大人！”少年一手扶着汉密尔顿的胳膊，身子站得笔直。“您请吩咐。”
　　“希望这一年来你所学的东西都能牢牢地记载心里，我能教你的时间不多了。”
　　“请不要这样说.....”
　　“我还想早点养老呢，你这小子，给我打起精神来！这几天我要狠狠操练你！”汉密尔顿拍了一下俾斯麦少年的肩膀，小道：“做好觉悟吧！”
　　多菲蕾娅并没有注意到走廊上的响动，一是房间的隔音很棒，二是她的注意力完全被手上的报告吸引了。
　　“天眼卫星武器系统测试不通过？”她一边皱着眉头念着，一边烦躁的敲着桌子。“连接系统成功.....照准测试通过.....模拟射击.....无效反馈？怎么可能？不行，我要问问.....”
　　多菲蕾娅立刻抓起了通讯器，接通了帝国中枢统合部询问关于天眼卫星的事情。统合部的操作员只能低声下气的报告最近做的武器测试的详细情况。
　　“也就是说，天眼系统上所有搭载的武器都不能发射？”多菲蕾娅的声音不自然的提高了一个音调。“你在逗我笑吗？武器系统一切正常但是不能发射？！天眼可是帝国军事行动中最有力的支援保障，你现在跟我说这个？！进攻已经开始了，现在改计划来不及了啊！”
　　“这.....请您冷静，元首大人，这个情况只有两种解释，一种是武器系统出现了关键错误，目前我们的技术是无法修复的。”
　　“另一种呢？”
　　“另一种.....”技术员有点尴尬的回答：“就是那里面搭载的武器全都打完了。”
　　“.......”多菲蕾娅傻了。“哈？打完了？”
　　“是的，我们调查了数据库，天眼系统有两种搭载武器方案，一种是核武器，另一种是钨棒，古代人似乎最终选择了核武器的搭载方案，太空钨棒因为不受信任所以搁置了.....”
　　“靠！给我查！无论如何也要搞清楚怎么回事！”
　　“是....是.....”
　　挂断了通讯，多菲蕾娅愁眉苦脸的坐回了椅子上。
　　如果没了天眼系统的支援，那么登陆战只能走常规模式，舰队炮火洗地，航母舰载机取得制空权并执行近空支援，小兵蛋子们端着枪做登陆船冲上滩头.....这样可能会带来巨大的损失。
　　那么使用核弹洗地吗？
　　过早的暴露核弹也会造成一定程度的国际影响和副作用，先不说会早早的把教会的注意力吸引过来，还有可能激起费特烈帝国人民的反抗情绪，这样怎么看也是弊大于利的。
　　“糟糕啊糟糕.....”多菲蕾娅陷入苦恼之中了。
　　帝国北部，深海
　　多菲蕾娅倾尽全国之力组建的舰队已经在海面上游弋近三天的时间了，四个方向的前哨舰队到时与费特烈帝国的小股巡逻舰队发生过交火，然而那些三艘到五艘巡洋舰以下级别的小船组成的舰队根本就是不痛不痒，即是被全歼，对于费特烈帝国来说也没什么好可惜的；只有搜寻并摧毁这片海域的费特烈帝国主力舰队才能为多菲蕾娅的人马打开一条通往大陆的安全走廊。
　　天眼系统的卫星照片帮了很大的忙，但是照片终究是死的，敌人的舰队一直在变换位置。
　　作为海军元帅亲自上阵的尼米兹非常的郁闷，连续两次，舰队得到了卫星照片的指引全速前进也没能抓到敌人的主力，而那些被不断牺牲掉的小规模巡逻队根本就是在为费特烈帝国主力舰队报告他们的位置！
　　为了控制损失，多菲蕾娅所定下的舰队阵型还是过于紧密了；而敌人根本就是遍地撒网式的布置巡逻队，牺牲掉无足轻重的小型舰船来保护至关重要的主力舰队，同时试探并伺机反击。
　　庞大的舰队和巨大的战舰虽然有各种各样的优势，但是难以隐藏的缺点却是无法避免的。
　　“又来了吗？”看着最新的报告，尼米兹一点也高兴不起来。“东方哨戒舰队再次遭遇了敌人的巡逻舰队，战斗开始一小时内击毁了全部的敌舰。”
　　“敌人在消耗我们的补给。”副官皱着眉头提出了意见。“我们是不是应该控制一下对于巡逻舰队的攻击强度，再这样下去前哨舰队的舰载机弹药消耗会超出预计的！”
　　尼米兹点了点头，随手拿起了自己的烟斗叼在嘴里。“我也是这样想，发令吧，对巡逻舰队禁止出动舰载机攻击。”
　　“是！”副官行了个礼，转头往通讯兵那边走去。
　　作为帝国联合舰队旗舰，荒天号庞大的舰桥内摆放着无数的设备，其中就包括了巨大的全息沙盘，投影水晶特有的幽蓝光芒组成的半透明沙盘一直是尼米兹最喜欢琢磨的东西。他趴在控制台上把玩着手里的元帅权杖，心里不知道在想些什么。
　　副官传达了命令之后很快就返回了。
　　“你觉得，敌人这样和我们兜圈子要玩多久？”尼米兹半开玩笑似的问。
　　副官捏着下巴想了一下，随后摇了摇头。“不知道，总不至于是惧怕我们的舰队，把他们的主力撤到东部海域去了吧。”
　　“怎么可能，那样就等于把这片海域的全部制海权让给我们了，费特烈帝国不是傻瓜！我现在只想弄明白他们在想什么。”尼米兹笑了一声，接着按了按太阳穴。“现在我们就像是在玩海上的捉迷藏，只要他们的主力舰队进入了我们的火力范围，我们就赢了。”
　　“说的也是，大人，要不要干脆把阵型.....”
　　副官话还没说完，舰桥内突然响起了一声警报。
　　“紧急报告！西方哨戒舰队来电！”
　　“快说！”尼米兹三步并作两步来到了作战指挥区域。“怎么回事？”
　　“西方哨戒舰队报告，他们遭到了两支费特烈帝国舰队的攻击，舰队中包含了三艘以上的主力舰和航空母舰，目前正在交火之中，另外，有一批来历不明的费特烈帝国战机从他们的防空圈外路过，数量大约两百，直奔我们而来！”
　　“准备对空作战！”尼米兹一挥胳膊，元帅披风随着他的动作在空气中猎猎作响。“给天真的费特烈帝国上一课吧！”

少女的野望 斗智斗勇

帝国建立以来第一场真正意义上的大战已经拉开帷幕。
　　首先做出接触的是舰载机之间的空中格斗；由于喷气式魔动引擎小型化仍然没有缺德决定性成果，只有丢核弹的战略轰炸机和黑鸟这样的大型飞机才能搭载，舰载机依然是处于螺旋桨时代。但是不要看不起螺旋桨战机，多菲蕾娅的参与下帝国的舰载机设计极为先进，即使是螺旋桨动力，其特有的由涡轮螺旋桨发动机驱动独特的共轴反转螺旋桨提供的5000匹马力足以让它飙出720公里每小时的极速。
　　缺点也是有的，窄小的机翼导致水平机动性和低空低速状态下性能较差，所以飞行员们都遵循一击脱离的战术，缠斗的话多半是会送人头的。
　　古怪的前翼式鸭翼流线型的机身完全打破了常规思路，特别的强化构件用来应对高速和大幅度机动带来的应力，可折叠的机翼能够大大缩小占用机库的空间。它特有的多样通用性，装上机枪机炮对空火箭弹能当做战斗机使用，挂上鱼雷就能成为攻击机，换上航空炸弹又是爆击机，多重的配装方案能让它适应不同的战局，帝国海军舰载机除了大型轰炸机和近空支援用的攻击机以外，全都统一采用这种飞机。
　　本来多菲蕾娅很无耻的打算把它命名为震电，但是看到自己手下那帮金发蓝眼的年轻飞行员，这个名字真是有种违和感，于是想来想去，她最终决定把这种飞机命名为喷火，型号定为FW-190。
　　如果邱胖和小胡子元首泉下有知估计会哭晕在厕所吧，如果天国有厕所的话。
　　反观费特烈帝国，即使是老牌帝国代表着大陆自主研发飞机的最高水准，也无非是刚迈入单翼飞机时代不久的样子；由于魔动引擎特别是小型的魔动引擎价格昂贵，大陆上的本土设计师们从坦克上用的以人工合成的液态魔晶作为燃料的活塞发动机那里取得灵感，为飞机设计了更小的活塞燃料引擎。
　　用陆地载具的直列式活塞引擎来驱动飞机，怎么说呢，这也是人们在飞机发展道路上重要的过渡阶段吧；总之，费特烈帝国的飞机分工明确，制空战斗机是典型的单引擎窄机身外形，双引擎宽翼展的双座飞机一般是携带炸弹或者鱼雷的攻击机；总体性能还处于二战初期水准。
　　尼米兹也好，舰载机总指挥官戈林也好，都对这场战斗有充分的信心，优秀的小伙子们驾驶着的可是帝国最棒的飞机，吊打费特烈帝国的菜鸟们应该是分分钟的事情，戈林甚至连战斗的捷报名字都想好了，就叫晴空的猎火鸡大赛，嗯。
　　事实也的确如此；前哨舰队在与敌人缠斗的时候，这帮偷偷摸摸绕过来想要偷袭中央主力舰队的机群在遭遇了喷火战斗机编队之后被打的七零八落，重视缠斗性能的费特烈帝国战斗机连喷火的样子都没看清就被35毫米机炮打的凌空爆炸，更不要提那些慢腾腾的飞行魔兽了。
　　护航战斗机瞬间被秒，那些轰炸机和鱼雷机赶紧调头跑路；首战告捷旗开得胜的小伙子们怎么会放过给自己增加军功的机会？喷火战斗机优秀的火力和速度在追击战中效果显著，不论这些可怜虫向往哪个方向跑，喷火总能轻松的追过去，机炮配机枪，简单地几下突突突就能把他们的飞机打成火球。
　　“战斗机队继续追击残敌。”
　　“嗯。”尼米兹看着沙盘上实时更新的标记，叼着烟嘴点了点头示意他知道了。
　　“东方前哨舰队回报，他们击沉了一艘战列舰和两艘巡洋舰，敌舰队开始撤退，请求追击。”
　　尼米兹扫视了一下沙盘，迟疑了一下，不过很快他就做出了决定。“允许追击，但是要他们务必保护航母的安全。”
　　“是！”通讯兵赶紧将命令传达下去。
　　看见尼米兹脸上丝毫没有喜悦的表情，副官靠近他低声问。“长官？大人？您看起来似乎并不高兴？”
　　“敌人这是被我们逼急了吧。”尼米兹指着沙盘上标记敌人舰队的红色圆圈。“终于肯触动像样子的舰队了，不过为什么去袭击一直前哨舰队呢？我们的舰队行踪一直没有隐藏，最好的做法应该是引开并牵制前哨舰队，重点攻击我们所在的主力舰队，但是敌人似乎对前哨舰队很感兴趣。”
　　副官歪了歪头，他指了一下沙盘上东方哨戒舰队的位置，试探着向尼米兹提出分析。“会不会是让我们误以为他们真的想要袭击主力舰队，等待我们让前哨舰队向主力舰队靠拢收缩防御的时候抓住在战斗中纠缠的东方前哨舰队，然后依据吃掉他们？”
　　“只是针对一直前哨舰队？没有理由啊，而且前哨舰队的战斗力不弱，想要吃掉他们，区区三艘战列舰带队的舰队还是不够看的......”说着，尼米兹突然狠狠锤了一下手心。“我怎么没想到呢！追击！该死的！”
　　“报告！北方前哨舰队遇敌！判断为中等规模舰队，已经开始交战！”
　　“北方.....”尼米兹赶紧看向全息沙盘，北方哨戒舰队所在的区域也被标记出了一个红色的范围。“想要牵制住北方哨戒舰队吗.....”
　　“报告！北方哨戒舰队观察到一批费特烈帝国飞机从他们雷达范围边缘穿过，数量不明，去向不明！”
　　尼米兹的眉头彻底皱了起来。“去向不明？戈林，主力舰队的战斗机情况如何？”
　　荒天级的联合舰队航空指挥所就设在主舰桥后部，戈林就呆在那个指挥所内规划整个舰队的舰载机行动。听到元帅大人问话，他赶紧回答：“目前起飞了全部战斗机的三分之一，已经起飞的战斗机队正在追击刚刚撤退的敌机，距离本舰有半小时航程。”
　　“半小时....剩下的战斗机大约能够应付多大规模的空袭？”
　　戈林笑着拍了拍胸脯。“对付四百架都不成问题。”
　　尼米兹稍微松了口气。“命令西方哨戒舰队起飞侦察机和战斗机准备对空作战；主力舰队起飞预警机和侦察机搜索远处的空域。”
　　命令很快被传达下去了。透过舷窗，尼米兹能够看到巨大的甲板上飞机一架接着一架的起飞。
　　接下来就是平静的等待，整整两个小时，除了追击完毕返回本舰的战斗机和几个哨戒舰队的定期战斗汇报，什么特殊的事情也没发生。
　　也许是我太紧张了？尼米兹双手抱在胸前，一言不发的注视着全息沙盘。
　　“元帅阁下，有件事情请您注意。”戈林拿着一份报告走了过来。“回航的小伙子们说，那些飞机不全是舰载机，有些事路基机场的飞机，从它们更大的机身和更重的载重可以看出来。”
　　尼米兹拿过报告翻看了两眼。然后叫人拿来了附近费特烈帝国沿海区域的卫星照片，上面有很多军事设施都被标记了出来。“机场，机场，还是机场。”他一幅一幅的观察，最后把这些照片和挂在墙上的大地图对比起来。“这是我们现在的位置.....这是机场....机场.....”
　　一个个红圈被圈出在地图上，尼米兹握着烟斗的手都开始发抖了。“他们的目的是西方哨戒舰队！”
　　“什么！？”大家都被尼米兹突如其来的大喝吓了一跳。
　　“你们看！这是我们的位置......这些是机场和几个军港的位置。”尼米兹指了一下地图。“我们一直在搜寻敌人的主力舰队，而敌人就利用了这一点，一直以来我们都是在被牵着鼻子走！他们把我们引诱到了这个地方！临近的费特烈帝国的海岸线全是空军基地，而最靠近他们的正是西方哨戒舰队！”
　　“可是长官，东方舰队和北方舰队.....”
　　“那纯粹是佯攻！先是派出一支看起来有点实力的舰队攻击东方哨戒舰队，不敌之后缓缓败退；再派出一些飞机当做牺牲品，一是试探我们的实力，二是让我们以为他们要引开哨戒舰队袭击主力舰队，；接着又佯攻北方舰队，造成一种牵制的感觉让我们把目光聚集在追击的东方舰队身上；最后派出大批飞机绕开北方舰队的侦查范围准备攻击西方舰队！可惜！他们太低估我们的雷达了。”
　　“但是长官，光是飞机估计很难击垮哨戒舰队，我们的舰载机战斗力是很强的。”副官提醒道。
　　尼米兹直接把其中一张卫星照片甩在了桌上。“我们都忽略了一点，看看这是什么。”
　　照片上是一个海军基地的样子，面积不算大而且没什么栈桥，只有一排排开的几个混凝土建筑，看起来像是船坞，但是船坞又太小了，从照片上来看，恐怕只能停靠驱逐舰的样子。
　　“这是潜艇船坞，费特烈帝国在这一片海域部署了潜艇！”
　　“怎么.....”副官难以置信的看着那张卫星照片。“但是我们的驱逐舰有很优秀的水下侦测能力，只是潜艇的话......”
　　“总之，让南方哨戒舰队向西方哨戒舰队靠拢，同时命令东方哨戒舰队停止追击，脱离战斗之后前往北方哨戒舰队附近进行支援，主力舰队往东方移动，避开大规模空袭的同时增强警戒。”
　　“是！”通讯兵迅速的记下命令开始向各个舰队抄送。
　　“我说的吧。”尼米兹扫视了一眼舰桥里的众人。“费特烈帝国不是傻瓜！”

少女的野望 米兰达的康复治疗

海上的战斗已经打了一天了，正如尼米兹推测的那样，西方哨戒舰队遭到了大规模的袭击，整整一个白天，尼米兹和戈林忙着调动舰船和舰载机与费特烈帝国的海军和空军进行殊死较量。
　　第二天，多菲蕾娅就收到了关于这场战斗的详细战报。
　　“损失了五艘巡洋舰和十一艘驱逐舰吗......不过能够击溃这一次的袭击也是好的。”多菲蕾娅放下战报，拿起了另一份报告站在窗前，上午的阳光透过舷窗将舱室内的阴暗驱散；即使是个宅，少女偶尔也是想要感受阳光的温暖的。
　　两位女仆都被多菲蕾娅派出去了，而今天放假的小莉雅就暂时被留在她的办公室里。
　　为了省下哄小孩子的麻烦，多菲蕾娅干脆把小莉雅放在办公桌上坐着。好奇心旺盛的小家伙歪着脑袋搜寻一切可以把玩的东西，笔筒和里面的笔已经全部遭殃了，两大堆文件组成的围墙虽然阻止了她从桌上掉下去，却也成了她的玩物，就连多菲蕾娅的茶杯都被扒拉过来；折腾了一会儿，小莉雅的目光被桌子上的印章吸引了，她伸出小手把其中一个印章拿了起来，好奇的看着印章上的字迹和颜色。
　　没有什么照顾小孩的经验，所以多菲蕾娅根本就没有注意到把一个好奇心旺盛的熊孩子放在办公室会造成什么样的灾难。
　　当她深思熟虑最后慎重的在报告上做出批示之后，扭头一看，多菲蕾娅顿时傻了眼。
　　那是怎样的一幅惨状！批过的和没批过的两堆文件彻底混在一起散落的到处都是，想帮妈妈分担工作的小莉雅还很热心的在她能够得着的所有文件上盖了个章。
　　那可不是普通的印章啊！那是多菲蕾娅的天下布武大印，也就是和传国玉玺一样有着最高权限的代表着帝国元首的重要印章啊啊啊啊啊！
　　好巧不巧的，小莉雅拿着的是红色的印章，意味着批准；因为每天的批的文件多到爆炸，懒得写字的多菲蕾娅干脆用红色的章代表批准，绿色代表驳回，结果少女的懒散酿出了苦果——小莉雅很开心的帮她批准了十几分文件，还是她看都没看过的文件。
　　“多菲莉雅！你这熊孩子！”少女气呼呼的把她从桌上抱了下来。“你在乱来什么呢？！这可是重要的文件啊啊啊啊！”
　　“莉雅想要帮妈妈的忙嘛.....”丝毫没有自觉的小莉雅笑眯眯的举着手上的印章。“妈妈，小莉雅很努力地帮妈妈盖章了哦！”
　　什么叫有苦说不出？多菲蕾娅现在心里很有感受。她蹲下来，笑眯眯的抚摸着小莉雅的头发。“小莉雅，妈妈觉得，既然是假期，你就应该去外面玩玩，去探索一下未知的世界不是很好吗？”
　　小莉雅一手戳着脸颊，歪着脑袋想了想。“妈妈说的对，但是艾莉西雅姐姐和阿斯摩代欧斯姐姐都不在，小莉雅一个人不敢乱跑。”
　　“真是个乖孩子。”多菲蕾娅心里默默流泪。“那，你就坐在那边的沙发上好不好？等两位姐姐回来了妈妈让他们带你出去玩。”
　　“好！”小莉雅开开心心的往沙发那里跑去，顺便把满手的红色印泥抹得到处都是。
　　多菲蕾娅心都要碎了。
　　也罢，至少大部分文件还没有遭殃。少女这样安慰着自己，然后开始趴在地上收集那些散落的文件，幸好小莉雅没有上心去折腾，不然凭借她那可怕的人造人体质，这些文件估计会毁坏的连渣都不剩一个。
　　一边整理，多菲蕾娅还有留心那些被小莉雅胡乱盖章的文件，虽然胡乱盖的章都没有盖在签章的位置很好辨认，但是文件内容还是要仔细看的，如果真的是可以批准的那边就这么算了，不能批准的必须要彻底销毁，这工作量可不小.....
　　也不管小莉雅在沙发上怎么折腾，多菲蕾娅默默地蹲在地上整理那些文件。
　　“军需品生产商的增加名额.....这三家.....可以；对费特烈帝国的纵深空投作战......犯傻吗？销毁！哎？！”一份一份的排查，突然之间，多菲蕾娅像是发现了什么好东西低声惊呼了一下。“这个是.....人造人肢体和器官对普通人移植的可行性报告？科学院给的？”
　　也顾不得其他了，多菲蕾娅赶紧捧着这份装订过的报告拉开椅子坐到了桌边。“人造人肢体与普通骨骼肌肉的兼容性.....神经控制需要辅助程序......内脏存在小几率排异反应.....啧啧，果然完全看不懂。”
　　不过看不懂也有看不懂的办法，多菲蕾娅简单阅览了一遍，刷啦啦的翻到了最后。“可行性极高，成功率预计超过65%，请求实验许可。”
　　实验许可？实验？多菲蕾娅捏了捏下巴。“这不是有个现成的家伙吗？！准了！顺便通知一下小吵闹吧，这家伙的运算力这么强，有她辅助的话.....”兴奋地自言自语着，多菲蕾娅下意识的去摸桌子上的印章。
　　手上却扑了个空，自己放印章的地方啥也没有。
　　“小莉雅！把妈妈的印章还回来！哎！不能咬啊！印泥是不能吃的！哇哇哇！你怎么搞得满脸都是！”
　　能够包容熊孩子们，并且不厌其烦的教导，母亲真的是很伟大的人啊！
　　虽然已经康复，但是因为肢体缺失行动不便，米兰达依然在医院里住着，顺便还要做每天的例行检查。日子就这样一天天过去，即使赫鲁尼经常来看望她，顺便爱莉小姐也回来帮忙照顾，但是米兰达心里依然对自己不能行动而感到深深的厌恶甚至是憎恨。
　　她倒是不怨恨任何人，只是怨恨自己太没用。
　　这个情况很快就要发生改变了！这天一早，几个穿着和医生的款式完全不同的白大褂的家伙在字节主治医师带领下进了病房。两位女士先仔细的检查了一下她的断肢，又询问了医生一些详细的情况，还对她做了一些检查，折腾了老半天，最后，为首的白大褂询问她。“你想好起来吗？我的意思是再次拥有完整的肢体，像以前一样能够自如行动，甚至比以前还要强？”
　　米兰达挑了挑眉毛。“当然，请问......你们究竟是......”
　　“帝国最高科学院的，生命科学研究部；您应该见过科学院的院长，但是我们生命科学部门的人不是在野外勘察就是在实验室里忙活，很少露面，所以您没有见过我们也是正常的。”说着，为首的人掏出了一个巴掌大小的证件。“我的证件，请过目。”
　　“是吗.....”仔细看了证件，多菲蕾娅特别教过她便是递过证件的真伪；确定这个证件是真的，米兰达渐渐地放下了戒心。“我真的可以......康复？！”
　　“没错，但是我们从未进行过这样的项目，作为第一个参与者，您需要自行承担风险，即使如此，您依然愿意吗？”
　　“风险？”
　　那人耐心的解释道：“是的，米兰达阁下，为了达到让您重新拥有完好的肢体和内脏的目的，我们需要对您进行特殊的移植手术，这个手术涉及到您的大脑，顺利的话自然是没问题；若是失败，那么极有可能造成部分身体瘫痪、癫痫、语言功能丧失甚至死亡；这些风险必须由您自行承担，您愿意吗？”
　　一般人也许真的要考虑一下，毕竟失败的后果很严重，而且帝国不会负责赔偿和善后；但是米兰达不怕，首先，她见识过帝国的科技和古代人的神秘，她相信帝国最先进的科学院能够做到最好，其次——
　　“与其这样苟延残喘，倒不如奋力一搏！我答应了！”
　　王家的女儿不畏惧死亡和失败，只要有可能就要去尝试，因为不去做的话就绝对不会成功！这是米兰达家族的祖训。
　　“那么，就好好睡一觉吧！”
　　一支注射器轻轻刺破了她细腻的肌肤，麻醉剂缓缓地注射进她的血液里。药物起效非常的快，没有几秒钟米兰达就感觉自己的身体似乎完全没有反应了，视野也开始变得模糊起来。
　　“这个是特制的麻醉剂，效果时间很长，您请放松，对您来说只是睡一觉就好。”
　　之后她就什么都不知道了。
　　也不知过了多久，也许是一瞬间，也许是很久很久，总之，米兰达发现自己站在了一片纯白的空间内，没有天空，没有地面，什么都没有。
　　四周皆是一片白花花的景象。她惊奇的动了动身子，发现自己居然是腿脚健全的状态，肺部也没有什么不适，似乎一切都恢复了原状。
　　“这里是什么地方？”米兰达开心的蹦跳了几下，随后开始打量四周，希望从这片什么都没有的地方寻找出一些蛛丝马迹。
　　“什么都没有。”另一个冷冰冰的声音响起。
　　米兰达吓了一跳，赶紧往声音传来的方向看去；那里不知何时出现了一个小女孩，不论是身材还是样貌与多菲蕾娅都极为相似。
　　但是米兰达知道这不是多菲；至少多菲她不会用这么诡异的语气说话，这家伙的语气怪怪的，就像是——怨妇？不，更像是冤死多年的女鬼，冷冰冰的让人不舒服。
　　“你是.....”
　　“CL4P-TP，母亲称我为小吵闹，我是特地来帮助你的。”
　　“帮助我？”米兰达狐疑的看着她。“总而言之，这里是哪里？我这是怎么回事？”
　　小吵闹的脸上没有一丝表情，她只是伸出手打了个响指，顿时，纯白的世界开始发生改变；无数高楼大厦拔地而起，车水马龙的道路就像地毯一样瞬间浮现出来，路边的行人熙熙攘攘，湛蓝的天空偶尔还有鸟类飞过。
　　嘈杂的人声，路过车辆的轰响，鸟类唧唧喳喳的鸣叫，一切看上去和真的一样！
　　“欢迎来到虚拟训练系统，在这里我会教导你熟悉并使用自己的身体。”
　　米兰达皱着眉头。“熟悉身体？”
　　“到时候你就知道了。”

少女的野望 今天开始当神明

“你的身体还躺在手术台上，但是你的意识已经被引导过来了。”小吵闹说着，身子贴近了米兰达。“瞧你那紧张的样子，安心吧，最危险的环节已经过去了。”
　　米兰达能不紧张吗？人最害怕的莫过于陌生的环境和未知的事物，面对什么都没有的纯白空间她尚且能保持镇定，但是突然出现的城市景象就让人在震惊之余有些心惊胆战了。
　　“这里究竟是......”
　　小吵闹的身影开始渐渐变得透明起来。“不是说了吗，虚拟训练系统，现在的你是世界上与母亲大人最为相似的人类了，仔细熟悉吧，母亲大人眼中的世界。”
　　“母亲是指.......？”
　　“当然是多菲蕾娅母亲大人了。”伴随着话音，小吵闹的身影最终消散了。
　　米兰达下意识的伸手去抓那消散的光点。“哎？！多菲蕾娅？怎么可能！”
　　“不要这么慌乱，我只是把身体虚拟关掉了而已，带宽有限需要作出节约措施。”小吵闹平静的声音在整个空间里回荡。“那么，先来走一走熟悉一下身体吧，你的辅助系统尚未完全录入，到时候会通知你的。”
　　“哎！？别走啊！多菲她究竟.....嘛.....走了啊.....”米兰达叹了口气，有些遗憾的晃了晃身子，随即低头望着自己的双手。这双手和以前完全没什么不同的样子，怎么看都是普通的手臂罢了，所谓熟悉自己的身体，究竟是什么意思？还有辅助系统是什么？多菲蕾娅眼中的世界又是什么？自己的疑问还很多啊！
　　算了，随便逛逛吧。
　　米兰达饶有兴致的在这个虚拟出来的城市里游逛起来。不得不说这个所谓的训练系统十分逼真，就连路边的行人都和真人一样，衣服的材质、头发的细节，甚至是皮肤上的毛发和纹理都很逼真，但是无论她怎么尝试都无法与这些人交流，他们就像完全看不见米兰达一样，就算粉发王女伸手去推搡他们，这些人也是无动于衷。
　　话说他们的动作和被推倒的反应倒是很精细。
　　米兰达最终放弃了，在这种完全被无视的诡异氛围之中带着绝对会给人一种巨大的孤寂感，说不定会直接把人逼疯呢。她尝试着进入那些建筑物内，无论是商店还是酒馆，哪怕是普通的民宅，内部设施应有尽有；米兰达恶作剧似的当着那些人的面拿起一个花瓶丢出窗外；玻璃和陶瓷破碎的声音清晰可闻，果然，这些人丝毫没有反应。
　　于是她尽情的发泄自己的暴力因子，砸烂了她能砸的所有东西，砸不烂的能推倒就推倒，当然那些大件物品和看着就很坚固的东西她就不去尝试了，比如广场中心的喷泉和雕像什么的。
　　搞破坏什么的，太愉快了！米兰达兴奋了起来！
　　就在米兰达沉迷打砸的时候，冷不防的，天空中再次响起了小吵闹的声音。“好玩吗？”
　　“当然......咳咳咳，我是说，还不错了，毕竟这些是假的，对吧？”米兰达有点尴尬的看着手里的棒球棍。
　　“有些令人担忧呢，如果你把这些行为带去现实的话会很糟糕的，克制一下自己的暴力欲望对你有好处。现在，系统激活开始。”
　　“系统激活.....是指辅助系统吗？”米兰达突然有些紧张并伴着期待了。“究竟是怎样的.....哇！”
　　突然间，她的脑袋一阵剧痛，紧接着，眼前开始有无数绿色的数据流划过。
　　“怎么了？这些是什么东西？！”米兰达痛苦的捂着脑袋。“我的头好疼啊啊啊！”
　　“果然，系统对人类大脑的负担和刺激有点大，需要调整方案。”说完，小吵闹就再没了声音。
　　可怜的米兰达感觉眼前的数据流突然变慢了，自己的头痛也有所减轻，至少已经不需要她痛苦的捂着脑袋了。
　　“那家伙又走了吗？”颤颤巍巍的站了起来，米兰达不舒服的揉着眼睛，视野里突然多出来这些数据流让她有一种眼花的错觉。很快，这些数据流就消失了，取而代之的是一行不停闪烁着的固定的红色文字。
　　直接显示在眼睛里的文字吗？这难道就是多菲眼里的样子？米兰达好奇的想着，试图集中精神看懂眼里的那些文字。
　　“自检失败，不满足最低运行条件，请联系上位机报修。这什么意思？”米兰达纠结的念出眼里的那一行文字。
　　小吵闹的声音再次响起来。“就是字面意思，手术会进入第二阶段，耐心等待或者干脆就睡觉吧，会花费很长时间的。”
　　米兰达无力地弯下腰。“哎....这是什么鬼啊.....”
　　相比较莫名其妙的米兰达，多菲蕾娅的情况也不怎么好。
　　今天一早，多菲蕾娅就被一阵烦人的声音吵醒了，就像是有无数人在她耳边低语一般，嘈杂而且烦人，关键是少女完全听不清楚她们在说什么，无数的人声掺杂在一起响个不停，简直是精神污染。
　　关键是这个声音怎么都停不了，一直响一直响，特别是早餐的时候，吵得爆炸！多菲蕾娅差点就真的让自己成为真·脑浆炸裂女孩了。
　　早饭完全没心情吃，多菲蕾娅时不时地拨弄着耳朵，一路上直奔科学院而去。
　　做了详细的检查，科学院给出的结论是——没毛病，所有系统全部正常。
　　简直是见鬼了！多菲蕾娅狂躁的咬着牙，恶狠狠地往床上一躺，拉过被子捂住脑袋，但是这声音就像是无孔不入的虫子一般不停地在她脑海里回荡，幸亏这些声音的密集程度随着不同的时间段而有所不同，否则多菲蕾娅绝对会执行关机命令只为了让自己安稳的睡一觉。
　　“救命啊！！！”多菲蕾娅痛苦的喊着。
　　“砰！”房门被一脚踹开，阿斯摩代欧斯手上拎着扫帚就这么冲了进来。“我突然感觉到了神性波动，主人，您......额......看起来很不妙啊.....”
　　“阿斯摩代欧斯！快救我！这个声音简直要命了啊啊啊！”多菲蕾娅向白发的神侍伸出手，作痛苦挣扎状。
　　“怎么突然.....主人您是不是其用过神形态了？”阿斯摩代欧斯伸手在少女的额头上抚摸了一下。“没有神力却用了神形态把自己接入了世界法则之中，这种后果是必然的。”
　　“唔......”多菲蕾娅委屈的把脸埋进被子里。
　　昨晚睡前，少女的确是个用了一下传说中的三分钟变身，本来只是想感受一下所谓的完全体和之前有什么不同，结果啥也没感觉出来就睡着了。没想到！没想到啊啊啊！可怜的多菲蕾娅硬是挤出了几滴眼泪。她突然昂起头，努力睁大水汪汪的双眼对着阿斯摩代欧斯卖萌。“嘤嘤嘤！帮帮我！”
　　“卖萌也没用！”阿斯摩代欧斯嘴上这么说着，按在少女额头上的手闪过一道金色的耀光。很快，多菲蕾娅耳边的声音渐渐变小，最后消失了。
　　“太棒了！阿斯摩代欧斯真是太棒了！”少女高兴的跳了起来！“救命恩人啊！那些声音折磨我一个上午了！”
　　然而白发神侍一句话狠狠地泼了一盆冷水。“问题并没有完全解决，只是暂时压制了一下罢了。”
　　“啊？总之，这些声音是怎么回事？！”
　　“是祈祷。”阿斯摩代欧斯吧扫帚靠着墙边放好，然后往沙发上一座，双手平放在膝盖上开始讲解。“这些是祈祷，因为昨晚主人您不自量力的吧自己注册进了世界法则里，所以现在法则承认你的神明身份；既然身为神明，自然要承担神明的工作，这些祷告只是个开始。”
　　“不要啊！我现在连帝国的工作都顾不过来了！”多菲蕾娅顿时歇斯底里的喊了一声，随即趴在床上手舞足蹈的耍赖。“我不要啊！阿斯摩代欧斯，反正你有经验，替我把这些事情搞定啊！”
　　“虽然祷告什么的，的确可是由神侍代劳，可是重要的工作都鄙视由神明亲自完成，比如天灾，神罚什么的，而且作为神侍，我们只有否决祷告的权限。”
　　多菲蕾娅傻眼了。“哈？那岂不是.....不对啊，我没有神力，这些事情怎么搞？”
　　阿斯摩代欧斯潇洒的翘了个二郎腿。“对于神明来说，神力只是辅助，神力只是用来施展神术的能源；而神明之所以被称为神明，其根本在于神权。”
　　“神权？”
　　“对，神权，神的权能。”阿斯摩代欧斯眯缝起眼睛。“神掌控万物法则，这就是神的权能，虽然没有神力的您不能使用神术，但是神权还是可以用的，有神权，就没有问题；来试一试吧，比如——要有光。”
　　“要有光？”多菲蕾娅皱了皱眉。“这个怎么.....”
　　“用你的意念去控制世界法则，神的言语就是世界法则的力量，专心，然后说话，就这么简单。”
　　“是吗.....”多菲蕾娅沉下心来，用心去感受所谓的世界法则。
　　“完全感觉不到啊！？”五分钟后，少女尴尬的摸了摸脑袋。“虽然有种玄妙的感觉但是一闪即逝完全抓不住的说，多菲是个迷糊蛋的说，哎嘿！”歪头卖萌。
　　阿斯摩代欧斯无奈的扶额叹息。“哎.....以后再练习吧，总之，主人您必须想个办法把这些祷告清理出来，否则它们还会堆积在你脑海里的，这是最基本的工作。”
　　“啊咧？这个.....我今天还有一堆事情......”
　　“今天，就要开始！”阿斯摩代欧斯的眼神突然变得犀利起来。“从今天开始，您就是神明了！我作为神侍会负责任的教育您的！”
　　“唔......”

少女的野望 风暴号角

凯撒王国境内，帝国志愿师驻地。
　　奥托和他的车组无所事事的坐在车间的工具箱上发呆。这已经是第六天了，高强度的战斗让原本就是实验型的虎式原型坦克彻底撑不住了，虽然有着帝国优秀的工业水准和精妙的系统布局，但是维护困难，终于，被折腾到极限的原型虎式彻底趴窝了。
　　不论是凯撒王国的工程师还是志愿师配下的工程师都没法修复它复杂的动力炉和电动系统，无奈之下，这台涂满了战果勋章的原型虎式只能被放在车间里等待更换，而没有了坦克，即使是经验丰富的车组乘员也只能坐在这里发呆了，因为是正规的精英车组，绝对不会让他们端着枪上前线的。
　　“要生锈了。”作为炮手的卡尔·魏格纳嘴里叼着一根稻草喃喃的嘟囔着。“再这样下去我都开始怀疑我们到底是来打仗的还是来度假的了。”
　　身为装填手的冈瑟·韦伯笑呵呵的拍着他伙伴的肩膀。“不是很好吗？咱们的伙食不赖，又不用上前线火拼，安闲的日子也不错嘛！”
　　话音刚落，伴随着皮靴钠有节奏的脚步声，一位身穿军官制服的青年男子从车间正门走了进来。“安闲的日子就要结束了，各位。”
　　“哦？”奥托抬了抬眉毛。“我们的坦克终于能修好了吗？”
　　年轻的拉梅尔兴奋的跳了起来。“哈哈，我真喜欢这家伙的驾驶手感，能再让它动起来吗？拜托了！”
　　“很感谢你们一直认真撰写的报告，通过实战的测试，我们总结了很多东西；自我介绍一下。”青年军官向奥托伸出手行了一个军礼。“帝国技术军士士官长，加里森·鲁迪。”
　　“奥托·魏特曼。”
　　礼毕，加里森很愉快的笑了起来。“帝国正式宣战把凯撒王国海域内大部分舰队都吸引走了，我才得以有幸见到各位，在帝国你们的战术和行动都是被写进装甲兵教科书里的！”
　　“哈？”鲁道夫·赫舍尔——通讯兵，一个精壮的汉子也跟着兴奋了起来。“我们出名了？”
　　加里森对着他挤了挤眼睛。“很有名！总之，这一次我们用潜艇送来了一辆新的坦克，可以说是虎式坦克的定型版本，不过是为你们量身打造的！”
　　“量身打造？！”听到这话，就连宠辱不惊一直保持冷静和淡定的奥托也不由的高兴起来。
　　“走吧，这台试验车我们要运走，所以一起去火车站看看吧，你们的座驾！”
　　协助工程兵们把原型车装上了火车，奥托带着车组们跟着加里森一起租了火车站附近的堆积场，这里堆放着无数的军用物资和武器配件什么的。绕过层层叠叠的货物堆，几个人最终来到了一处较为空旷的空地，这里停放着首批运抵的几辆帝国正版的狼骑兵坦克和一辆威武霸气的双炮管天启坦克。
　　看到那辆天启，最年轻的拉梅尔差点要忍不住爬上去玩玩，不过最终还是被奥托拽住了。
　　在天启的后面，一台崭新的虎式坦克正摆在那里，虽然整辆坦克都被厚厚的薄膜包裹着，但是几位坦克兵一眼就能认出来它标志性的棱角分明的梯形炮塔。
　　“更好的发电机，静音型号；新的防崩落涂层，复合材料装甲，加宽履带和履带独立护盾，车顶还有双联装20毫米机炮；近距离榴散弹发射器，夜视装置，扩散型烟雾弹发射器这些都是基本配置；更大的车体装甲倾斜度，全自动轴箱，更好的强化护盾和4000匹马力的实际动力出力。”一边介绍着，加里森一遍让工人们去除一直覆盖在车体上的薄膜。
　　漆黑的车身渐渐显露出来，高大威武的虎式坦克被彻底涂成了黑色，炮管上刷着奥托的车组至今为止全部的战绩环，正面装甲上用白漆涂着帝国的军徽，炮塔背面还涂上了车体编号。
　　“001号，帝国第一辆虎式坦克！我还要隆重介绍一下短时匿踪系统。”加里森拍了拍手吸引大家的注意力。“这是将潜行魔法用在坦克上的大胆创新，在静止状态才能启动，可以让你们的坦克在五分钟内隐形，虽然贴近看还是能看出一点不对劲，但是从你们的风格来看应该不会有贴近到这种地步的战斗。”
　　“的确。”奥托欣喜的抚摸着漆黑的车身。“不过这个黑色涂装会牺牲一部分隐蔽性啊，另外很快就要到夏天了.....”
　　“别担心，这是你们的定制座驾，里面装了调温魔法阵，真是让人羡慕.....总之，这台坦克就交给你们了。”加里森神秘的笑了笑。“黑虎精英，这可是元首亲自命名的，不要辱没了这个名号啊！”
　　凯撒王国境内的战斗说不上是顺风顺水，但是随着补给线的建立，在志愿师带领下的凯撒王国军已经渐渐由守转攻，战争局势正在悄然发生变化。
　　不过尼米兹可就没这么好运了。现在东西南北四个方向的前哨舰队全部被拖住，主力舰队已经完全暴露了，更要命的是，大型舰上搭载的长程雷达扫描到了他们一直苦苦追寻的费特烈帝国主力舰队和一个不得了的东西。
　　“这是什么？”看着雷达投影出来的一个巨大不明物体，尼米兹的心里突然感到一丝忐忑。
　　“距离130公里，还在接近中，体积大约是荒天级的三分之一。”雷达官纠结的报告道：“而且这东西是飞在天上的！完全不知道这是什么。”
　　尼米兹叼起了烟斗，眼睛死死地盯着那个高速移动的巨大黑影。“和帝国联络了吗？”
　　“联络了，帝国情报部没有具体的信息，不过推测这是费特烈帝国的魔法超兵器风暴号角。”
　　“风暴号角？什么东西......”尼米兹下意识的王舷窗外面看去。原本晴朗的天空正在渐渐变得阴沉，这个天气的变化不正常！绝对是不正常！哪有这么快的变天速度！
　　“风暴号角吗.....话说敌人制造了一部超兵器我们的情报部门居然不知道？！”尼米兹感觉自己被狠狠地坑了一把。“我们的情报部门都是吃干饭的吗？”
　　“这个可不是最近建造的。”副官推了一下眼睛。“我在成为奴隶之前是某个小国的图书馆馆长，从我看过的典籍来对号入座的话，这个风暴号角应该是费特烈帝国建国时期制造的三件超兵器之一，而且是唯一一个会飞的超兵器，具体情况不详，但是名叫风暴号角的话......”说着，副官再次向窗外望去。
　　“恐怕真的能带来风暴吧。”
　　天空已经彻底黑下来了，时不时的有闪电从浓厚的云层中划过，密集的雨点伴随着强风狂暴的抽打在舷窗上，即使隔着舷窗玻璃，大家都能感觉到外界那可怕的狂风。
　　紧接着，一道怕的龙卷风就在大家眼皮子底下开始生成，强大的风力甚至把海水从海面上吸起来，从而形成了一个可怕而且危险的水龙卷；接着是第二个，第三个.....这种凭空改变气候的力量绝对是高级魔法！
　　“这种天气下，舰载机时不可能起飞的，那个东西躲在云层之上......”尼米兹一时间也有些犯难。“秋月级主炮的最大仰角能够击中那个东西吗？”
　　“最大仰角倒是可以，但是.....”雷达官满脸紧张的盯着雷达投影。“这东西的移动速度绝对比秋月级的炮塔转速要快，而且它一直在变换前进方向.....”
　　突然，整个舰桥亮起了红色的警示灯，接着是凄厉的警报声。
　　“怎么回事？！”
　　“风暴号角的魔力波动突然增大！高能量反应！”
　　什么东西要来了！尼米兹赶紧抓住了身边的栏杆。“全员抗冲击准备！护盾优先级最大！”
　　“是！护盾优先级最大！”
　　瞬间，一道紫红色的光芒照亮了天空，粗大的光束穿透云层，沿着海面迅速的往舰队这边扫射过来！所到之处海水尽数蒸发，浓厚的水蒸气伴随着高密度的魔力发出刺耳的“嗤嗤”声！
　　如果是单独的舰船，除了荒天级这样的巨舰之外凭借40节的高航速还是有机会能躲开的，但是这是一支大舰队，为了保持阵型而排列紧凑的大舰队！
　　紫红色的光束带着无与伦比的威势横扫了舰队阵型的中间部分，荒天号的护盾压力瞬间涨到了黄色警戒线，而那些小型舰就没这么走运了，被波及到的四艘驱逐舰瞬间被烧成了一堆铁水，里面的人尸骨无存；稍微大一些的巡洋舰只有一艘沉没，剩下的大多严重受损，虽然还能航行但是很明显失去了战斗力。
　　只一击就有这样的威力！
　　“报告损伤！”尼米兹满头大汗的看着眼前的投影沙盘，上面一个个代表着友方沉没的红色标记触目惊心。“刚才那是什么？”
　　“恐怕是风暴号角的主要武装，书上记载好像是把一种名为雷龙吐息的大魔法直接雕刻在上面，通过一系列魔力转换和照准装置对目标发射的魔法武器。”副官从地上爬起来，他的眼睛刚刚在震动中掉落，不知被谁踩了一脚，一只眼镜片已经碎了。
　　尼米兹突然想起刚才的震荡中自己貌似踩到了什么东西.....
　　“咳咳，总之，这玩意要是再来一发的话我们就全完了，舰队，按照400%的规模展开阵型！”
　　“是！舰队分散，阵型展开度400%”
　　“全舰队准备对空射击！”
　　“长官！敌舰队高速接近中！”雷达官赶紧提醒道：“确认为费特烈帝国主力舰队，包含战列舰十二艘，战列巡洋舰二十艘，巡洋舰驱逐舰若干！”
　　尼米兹狠狠地捶了一下栏杆。“混蛋！天上有一个超大的迷之魔法兵器，水面上又有敌方主力舰队！我们的四支前哨舰队呢？！”
　　“依然在交战中！”
　　“啧......”没有办法了吗.....元帅无奈的摸了摸自己的帽檐，砖头看着通讯兵。“向帝国求援，不要用魔法通讯，用无线电，优先级最高！”
　　“是！”
　　“全舰队最大战速，准备交战，目标是敌方主力舰队！”
　　年轻的通讯兵犹豫着问道：“长官.....那个风暴号角.....”
　　尼米兹叼着烟斗叹了口气，重新站直了身子。“那不是我们能抗衡的东西；而且那个该死的魔法武器也不像是能短时间内连续发射的样子，优先保证护盾充能速度，如果再遇到那个雷龙吐息就尽可能的扛下来吧，现在只能做这么多了。”

少女的野望 欢迎来到我的世界，米兰达

“活动你的腿，看看它们是否可以工作......”一个模糊的男声从脸前传来。
　　米兰达被刺眼的灯光照的睁不开眼睛，不过她还是遵照那人的指示活动了一下双腿......双腿？！
　　“很好，一切正常，现在试试看右臂，举起右手。”
　　难道手术结束了？我从那个虚拟训练系统里面出来了？米兰达心里又惊又喜，她赶紧抬起右手。果然，这个感觉不会错的！右臂又回来了！
　　“很好，因为一些问题，手术出现了一些危险，我们为了协调不得不换掉了你的四肢，希望你理解。”刺眼的光芒消失了。
　　米兰达眨了眨眼，费力的熟悉这周围的光线。“什么意思？”
　　“现在你的四肢都不是原生的了，这样说你也许会明白一点吧。”声音的来源正是站在一旁握着手电筒戴着口罩的白大褂。“如果不这么做，你可能永远都站不起来。”
　　“怎么.....好沉重的身体.....”米兰达渐渐地清醒过来，她第一时间开始感受自己的身体。“怎么会这样，仅仅是抬了抬手我就感觉全身的力气都用尽了。”
　　“请不要动，我们开始激活你的辅助系统，这会帮助你操作自己的身体。”
　　米兰达这才感觉到，自己的躯干是被固定在类似床一样的台子上的，那些冰冷的金属从自己的背部脊椎的位置刺进去，也不知道有多深。
　　“喂.....这是怎么搞的.....唔！”
　　还没等她反应过来，米兰达的眼前再次泛起了一片白光，接着是一阵深深地眩晕和疲惫感。
　　耳边，那个白大褂的声音开始渐渐变淡。“还请在训练系统中磨合驱动程序，放心吧，这一次的教官......”
　　再一次感觉到脚下有地面的时候已经不知过去了多久，这种把意识连接到虚拟系统的技术副作用就是会让人的感官有些难受，并暂时失去时间观念。
　　回过神来扫视四周，这里还是之前的样子，白茫茫的一片；很快，高楼大厦凭空出现，道路和行人什么的也再次刷新出来，给人一种游戏载入略慢一步的感觉。
　　紧接着，凭空出现的无数飞舞的光点开始在她面前汇聚，短短几秒钟之后，一个熟悉的人影就出现在米兰达的面前。
　　“小吵闹？不....多菲？”
　　“啊咧？！瞬间就认出来了？”多菲蕾娅调皮的吐了吐舌。“可以啊，还以为你刚从麻醉中清醒起来脑子会有点转不过来呢，看来你的状态很不错啊！”
　　米兰达微微一笑，下意识的做出一个展开扇子的动作，可惜在训练系统里并没有扇子这种东西。遗憾的看了一下自己的手，米兰达耸了耸肩。“毕竟咱们很熟啊，你那跳脱的性格从眼睛里表露无遗了，总之，今天的教官就是你了？”
　　“嗯！觉悟吧！”多菲蕾娅把手往前一伸，挺直了腰杆做出了一个自认为酷酷的姿势。“从现在开始我会尽可能的调教你的！”
　　“好吧，那么赶紧开始如何？我迫不及待的想要回到现实中了，这个训练系统怪怪的让人不太舒服。”米兰达说着，双手抱在胸前不自然的摸了摸肩膀。“就像整个世界只有我一个人似的，这样的孤独感很难受。”
　　孤独感吗....多菲蕾娅看了看擦肩而过的一个行人，确切的说是一个虚拟人物。外观上没什么特别的，无非就是动作死板了点，眼神呆滞了点，表情僵硬了点而且不会对外界接触作出智能的反应而已。
　　这AI做的太差了！多菲蕾娅按照游戏的角度默默地吐槽了一下这个训练系统。“总之，第一件事情就是要让你放开束缚！”
　　“什么叫放开束缚？”米兰达低头看了看自己。
　　多菲蕾娅打了个响指，顿时，整个场景猛地一花，两人瞬间移动到了一座大楼的顶端。“别看了，这个所谓的束缚不在你的身体上，而在你的思想上。”
　　米兰达点了点头。“放开思想的束缚吗.....该怎么做？”
　　少女一蹦一跳的来到楼顶的边缘，然后往后退了两步，纵身一跃！
　　还没等米兰达发出惊恐的尖叫，多菲蕾娅就已经在一阵混凝土崩裂的脆响声中跃上了半空，划过一道优雅的弧线狠狠地落在对面的楼顶上，落地的瞬间产生的冲击甚至震碎了下层的玻璃！
　　这个距离恐怕不止有五十米远吧！米兰达换换走到多菲蕾娅跳起的地方，那块混凝土楼板已经深深凹陷下去，从起跳点为中心向四周辐射出好几条粗重的裂纹。
　　“来吧！跳过来！”多菲蕾娅向她挥了挥手。“这里的重力和材质完全和现实中的一样，跌下去的话会很痛的哦！”
　　米兰达赶紧扶着边缘的栏杆往下看了看，底下的街道就像一条细小的黑线，连车辆都看不清。“喂！这有多高啊！跌下去的话会死的吧！而且这个距离就凭我这点斗气是跳不过去的吧！”
　　“那就不要用斗气。”少女撩了一下随风飘扬的长发，随便找了一个空调主机靠在边上。“摆脱你作为普通人对于危险和环境的认知吧！”
　　“这种东西不是说摆脱就能摆脱的好吧！”
　　需要一点动力吗？多菲蕾娅耸了耸肩，抬起头对着空中喊道：“那个谁？启动她的辅助系统！”
　　“哈？”米兰达正在对少女明明奇妙的举动感到奇怪的时候，脑海里突然想起一个深沉的机械合成音。
　　“系统启动，初始化完毕。”
　　“哇！”她瞪大了眼睛，惊奇的感受着被投射到视野里的UI。
　　“护盾能源表——上线；战术辅助UI——上线；自体分析——上线；全部系统开启。”伴随着提示音，一个六边形的图像出现在视野的左下角，接着一行蓝色的半透明条状标识显示在一旁；米兰达猜测，这个就是所谓的护盾能源表。
　　至于视野上方那个标记着四个方向和海拔高度的小区域不用想都知道是指南针和高度计；接着是右下角一个立着的人形图像，整体呈现淡蓝色，中间用绿色字体写着：一切正常四个字，这个应该就是所谓的自体分析。这一切投射在她视野里的画面都是半透明的，保证了她主视野的完整性。
　　她试着扫视四周的物体，只要她把目光集中到某一个物体上，相应的信息就会在哪物体的旁边被标记出来，她试着去观察屋顶的通风管，顿时，一道黄色的标记就出现在旁边——脆弱的金属制品，空心，不稳定，无法作为有效掩体。
　　“哇哦！多菲！我的脑海里似乎有什么人在和我说话哎！”兴奋的尝试这个系统的各种功能，米兰达就像是一个得到新玩具的小孩子一样傻呵呵的直笑。
　　“别玩了，现在你明白了吗？你已经不是普通人了。”多菲蕾娅看着米兰达那一股兴奋劲就是一阵叹息。“像个小孩子一样，总之！快点跳吧！”
　　米兰达这才收起心思走到楼顶的边缘。
　　“警告，危险高度，落差达800米。”刚走到边缘，系统就在她的脑海里做出了警告。
　　“800米！？”心有余悸的向下看了一眼，米兰达真的感觉自己的腿有点软。咬了咬牙，她坚定地看向多菲蕾娅所在的楼顶。
　　机械一般的合成提示音再次响起：“直线距离57米，可以跃过。”
　　“我可以跳这么远？！”米兰达难以置信的看了看自己的双腿，试着活动它们。“这......”
　　“当然了，亲爱的米兰达。”多菲蕾娅走到一边，脚尖一点，整个人就像没有重量似的腾空而起，在空中翻了个跟斗，少女稳稳地落在了架在楼顶的天线高塔外侧的走道上。“你可以做到很多很多以前不敢想象的事情，所以放开你思想上的束缚吧！快跳过来！”
　　米兰达深吸了一口气，稍稍后退了四五步，然后向前助跑。在接近边缘的瞬间，出于求生的本能她尽了全身的力气跳了起来！
　　“额......”多菲蕾娅抬起头，惊讶的看着米兰达的身影从自己上方好几米的地方飞过。“你跳的有点高了......”
　　“哇——！救命啊——！”米兰达也发现了不对劲，她完全跳过了多菲蕾娅所在的那栋大楼，整个人砸进了四十米开外的另一栋楼的玻璃幕墙里。
　　多菲蕾娅打了个响指，砸穿了楼板还在尖叫着下坠的米兰达顿时出现在她的旁边，以一个很不雅的姿势“啪”的一声拍在了结实的混凝土地板上。
　　“嘛~~原本以为你会因为胆怯和不熟悉身体所以跳不过来，看来我想错了.....”多菲蕾娅伸手把趴在地上的米兰达拉起来。“你还是很有天赋的嘛！能跳过100多米的距离，我刚开始都做不到的说。”
　　“会死人的！绝对会死人的啊！”米兰达恶狠狠地捏着多菲蕾娅的脸蛋，把少女柔软的脸庞搓揉城各种形状。
　　“唔唔唔.....放手啦！”少女赶紧挣扎出来。“我怎么知道嘛！你这家伙没事那么用力干什么！注意技巧和力度啊！”
　　“这种事情谁知道啊！”
　　“这就要多练！你以为这个虚拟训练系统是干什么的？！”多菲蕾娅严肃的说：“不做好训练的话到现实世界可是会出岔子的，你不想和别人握个手就捏碎人家整个手的骨头吧！”
　　米兰达沉默了。她摊开手想要说什么，组织了半天语言也没能说出来。最后她还是叹了口气。“这和我想象的不一样，我仿佛完全不是人类了.....”
　　“哈！”多菲蕾娅的嘴角扬起一丝上翘的弧度。“看来你有所感悟了，欢迎来到我的世界，米兰达。”

少女的野望 即使是超兵器也有弱点

“帝国有回复了吗？”尼米兹焦急的询问。
　　通讯兵摇了摇头。“抱歉长官，还没有。”
　　“呼......”尼米兹做了几个深呼吸平息自己的心情。顶着天上那个东西的超强火力，整个帝国舰队只能以极其分散的阵型与气势汹汹的费特烈帝国舰队交战，不论是在阵型还是在数量上，敌人都有优势。
　　“只要冲进去，冲到敌人的阵型里进行近距离交战的话，顾及到自己人他们恐怕会更加谨慎的使用雷龙吐息吧。”尼米兹低声说着，把注意力集中在雷达投影图上。敌人的舰队已经近在眼前了，大口径舰炮射击的声音时不时地震撼着空气，秋月级的600毫米长管炮在中远距离能发挥最好的性能，但是太过接近反而会因为炮塔转速问题吃大亏，幸好数量众多的副炮能够在接近战中愉快的洗甲板，前提是先击破敌人的护盾。
　　而帝国海军最大的依仗——优秀而且犀利的舰载机们却因为风暴号角的魔法制造的恶劣天气无法起飞，丢下航母编队也只能白白给敌人增添靶子，不得已，尼米兹只能带着航母编队突入敌方阵型，依靠航母的副炮进行战斗。
　　好好的海战居然被一台魔法超兵器搞成这样一幅尴尬的场面，尼米兹心里别提有多窝火了。
　　“右舷着弹！”
　　“护盾回充91%还在稳定回复中！”
　　“高能量反应！雷龙吐息袭来！全员抗冲击准备！”
　　和上次一样，风暴号角凭着相对于战舰而言的绝对机动性转移到另一个方向，趁着双方舰队尚未交汇的时候对着尼米兹的旗舰荒天号发射了可怕的雷龙吐息；炽烈的魔力横扫过巨大的荒天号航母，即使是拥有整整一层甲板的护盾设备，荒天号的护盾还是掉到了警戒线。
　　“我们的护盾回充速度跟不上敌人的攻击，这样下去迟早要被击破的！”副官站在防御官身后看了看控制台上的情况，忧心忡忡的说：“长官，不能就这样下去。”
　　每二十分钟就能发射一次的雷龙吐息，还有不断从云层中窜出来的各种炮击，同时还有费特烈帝国主力舰队的威胁，情况怎么看都不算好啊......
　　“司令部回电！”就在尼米兹愁眉不展的时候，通讯兵突然大声报告道：“帝国将派出喷气式战斗机路基航空队进行支援！”
　　“陆基航空队？”副官愣了一下，转头看了看尼米兹的脸色。“那可是超兵器！仅仅是陆基航空队......”
　　“通讯兵，我要去把全部的情报都回传给帝国，你没有遗漏吧？”尼米兹也对这次的支援行动感到疑惑，他沉下声音来严肃的询问那名通讯兵。
　　面对海军元帅的严厉询问，通讯兵赶紧立正行礼。“元帅大人，我确确实实按照您的意思向帝国汇报了全部的情况。”
　　“那么，这次的支援是谁批准的？能向帝国询问一下吗？”尼米兹心里也是摇摆不定。
　　只派出战斗机飞行队支援？那可是魔法超兵器！帝国军部的人是咸鱼吗？！尼米兹紧紧地握着手里的元帅权杖，强忍着把它狠狠摔在地上的冲动。
　　“额.....这个已经随着回电一起告知了，是元首亲自下的命令。”
　　“元首？”尼米兹点头示意通讯兵退下，随即走到了全息沙盘边上。“如果是元首的话，这种问题上应该不会乱来，究竟是.....”
　　“元帅大人，我军已经击沉了七艘战列巡洋舰，敌舰队阵型开始混乱了！”
　　尼米兹点了下头。“知道了，但是......原来如此！优先攻击敌方海面舰只，巡洋舰的高角炮持续对风暴号角施压，既然元首有自己的思量，我们就做好本职工作！”
　　“是！”
　　“通讯兵！”
　　“额....在！”被元帅亲自点名，通讯兵赶紧应声。
　　尼米兹微微一笑。“你做的很好，我希望接下来请你每五分钟向帝国汇报一次详细战况。”
　　“是！”
　　“所以说，帝国海军求援哎！明明是看上去就不得了的超级舰队，居然会求援？”训练系统内，米兰达刚刚完成了一组训练正在休息。，同样是在训练系统内充当教官，但是身为高性能的上位机，多菲蕾娅的本体依然在学园舰的办公室内忙碌着。
　　“所以我不是派出支援了吗？”多菲蕾娅一边忙着手里的事情一边和米兰达交流。“那可是一整队喷气式战机！”
　　前面也说过了，喷气魔动引擎的小型化尚未有突破，这些喷气式战机的体积都很大，完全没法安排在普通的航空母舰上；而且喷气式魔动引擎更为娇贵一点，恶劣天气下依然无法起飞，这些技术问题还有待解决。
　　有缺陷不代表不能用，帝国还是装备了一批喷气战机，这些战机按照一贯的理念被设计成万用型号，可以用机炮和机枪来抢夺制空权，也可以用穿甲火箭弹或者鱼雷爆弹什么的恶心地面/水面目标，关键是强力的喷气引擎让它们飞的超快，除非倒霉或者飞行员自己作死，否则按照目前的大陆军事水准来看，想要击落一架喷气式战机几乎是不可能的。
　　米兰达也了解过多菲蕾娅搞出来的这些飞机，她更知道这些飞机的价值，不过敌人可是超兵器啊！单靠飞机真的没问题？
　　多菲蕾娅倒是很有自信。“没问题，这可是经过我仔细分析之后得出的最终结果，那个看起来威力无穷的风暴号角的确有着可怕的对地攻击能力，但是实际上这家伙的对空能力弱到掉渣！”
　　“什么？！”米兰达难以置信的惊呼起来。“不可能的吧！费特烈帝国怎么说也是个千年的大帝国，而且作为国之重器的超兵器，怎么会有这么一个弱点？”
　　“嘛~~”多菲蕾娅挑了挑眉毛，手上的活倒是没有丝毫停顿。“尼米兹那个家伙，估计也发现了吧。”
　　“哈？”
　　“目前的情报就足够了，首先......”
　　“首先！”尼米兹指着雷达上高速移动的风暴号角。“这家伙是浮在空中的巨大金属造物，为了达到这个浮空的目的，仅仅是反重力魔法或者浮空魔法就要占用掉很大一部分空间和魔力输出，更何况这东西还有一个要命的雷龙吐息，这种等级的大魔法的消耗量可没那么温和.....”
　　副官推了一下他只剩一个镜片的眼睛，脸上露出恍然大悟的神色。“也就是说，按照攻击防御与机动的三要素，风暴号角是偏重于攻击和机动性的？”
　　尼米兹应了一声。“对，你看看这些从天而降的炮击，每一个都能对我们的护盾造成不小的影响，风暴号角的设计侧重点就一目了然了，那么接下来，你看！”他伸手指向舷窗外面，闪烁着雷光的黑压压的暴风天依然有着无与伦比的压迫力。“如果只是想要打乱我们的阵型，为什么要大费周章搞这么一个铺张浪费的风暴出来呢？”
　　“为了装逼？”
　　尼米兹：“.....副官，你最近是不是被元首影响到了？”
　　“不，我只是去旁听了几次会议而已。”
　　“......下次没事干不要去旁听元首开会；总而言之，这个风暴完全是个华而不实的东西，也许在以前的风帆时代，这是一个了不得的大杀器，但是现在，也就是对我们的航向和舰载机有一些干扰罢了。但是为什么呢？为什么要消耗巨大的魔力来施展这么一个风暴魔法呢？”
　　副官“阻碍我们的舰载机起飞？”
　　“对！”尼米兹把自己的烟斗拿了下来，轻轻磕掉里面烧尽的烟灰。“虽然我们的舰载机的确有着很大优势，但是启用风暴同样会限制对方自身的空中打击；就算是忌惮我们的飞机，明眼人也能看出来，在舰队正面决战之中，我们的战舰有着绝对优势，即使限制了飞机也无法抵消战舰上的差异，所以说，除了自保和尽可能的阻碍我们以外，这个风暴不可能再有其他作用了。雷达官，风暴云层的高度是多少？”
　　“元帅大人，是5000米到7000米之间。”
　　“风暴号角的高度呢？”
　　“7200到7400米。”
　　得到了这些信息，尼米兹对着副官使了个眼色。“明白了？”
　　副官赶紧掏出了写字板和笔开始写写画画。“原来如此，躲在云层之上吗？可是论视野方面不是在云层中或者云层之下比较好吗？毕竟是对海面攻击。”
　　“第一，她们尽可能的想要逃离我们的防空武器射程，第二。”尼米兹对着窗外昂了一下头。“那些雷暴可不是看着好看的。”
　　“这么说来，敌人的防御果然......”
　　“没错！风暴号角的防御力可能相对而言比较弱，而且缺乏对空手段；不要忘了之前那一批斗胆前来攻击我们的费特烈帝国飞机。”尼米兹伸手拿起了之前的作战报告。“看看，这上面说，敌人在逃脱之前最高爬升到了7100米。”
　　这个数字和雷暴云的高度以及风暴号角的高度非常接近，副官也知道这可能不是个巧合了。“试探我们飞机的作战高度吗？”
　　“对，所以我推测，风暴号角的对空能力非常弱，这就是为什么元首派出了路基航空队前来支援的缘故。”
　　“原来如此。”副官叹了口气。“世界上果然没有完美的兵器啊！”
　　“嗯。”尼米兹一边给自己的烟斗装入新的烟丝，一边点头应道：“就算是超兵器也是有弱点的。”

少女的野望 问题解决者

蔚蓝的晴空，几只海鸟在低空盘旋着，是不是的向水面扎下去捕食那些粗心大意的小鱼，阳光已经有些灼热的感觉了，也许这就是夏天就要到来的缘故吧。
　　突然之间，几道黑影飞速划过半空，同时伴随着一阵轻微的低鸣和撕裂空气的尖啸，可怜的海鸟们受到了惊吓，扑棱着翅膀四散逃跑。
　　“真是累啊，长途飞行让我的手有点发麻了。”通讯器里传来的半开玩笑似的抱怨。
　　“专心驾驶，注意前面，要进入风暴区域了！”飞行队的队长严肃的提醒道。“爬升到8000米的高度准备作战！”
　　“是！”
　　“我们率先突入，利用火箭弹和机炮分散敌人的注意力为攻击机制造空档，明白了吗？！”
　　“了解！”
　　8架有着酷炫气动外形和时髦的后掠翼的喷气飞机缓缓拉升高度；而在他们上方，一架更大的飞机正保持略慢一些的速度平稳的飞行。更加宽大的可变式后掠翼配上修长的白色机身，就像一只优雅的白天鹅在空中悠闲地翱翔；即使喷气式魔动引擎的出力比起螺旋桨要高得多，这架体积庞大的飞机也需要四台喷气引擎来推动。
　　夕云型特装战略攻击轰炸机，多菲蕾娅的脑洞产物，既能愉快的的丢大伊万，又能用收纳式蜂巢火箭弹吊舱和四部35MM口径旋转机炮洗地，更重要的是它搭载了测试中的制导计算机，可以发射试制型的制导飞弹。
　　虽然多菲蕾娅多次吐槽所谓的制导飞弹居然要依靠飞机上的计算机来执行制导的计算工作再发送给导弹这么一个奇葩的设计，但是考虑到帝国那歪的都快倒塌了的科技树，她还是选择了批准；虽然不能作为正式使用的版本，但是为今后的研究积累经验也是好的。
　　矫正科技树什么的，真不是一件容易的事情。
　　总而言之，这种优雅酷炫而又强力的飞机多菲蕾娅只批准制造了三架，每一架都有自己的名字；只有最棒的飞行员和学员才能登上这架飞机，作为机舱内有沙发、地毯、厨房、可乐冷藏箱和独立厕所的超级战略级武（lv）器（guan），能够驾驶它是每一个帝国陆基航空兵的梦想！
　　这一架名为珍珠，也许正如这个名字，驾驶它的是陆基航空兵中最耀眼的珍珠——恋，第一皇家空军飞行队准尉。
　　没错，这家伙的名字就一个字，据说还是她相依为命的姐姐给起的；作为一个白发的萌妹，她身高只有区区156CM，可以说这个身高是绝对进不了空军的，但是她在飞行上的优秀天赋最终还是让她破格进入了军校；当然因为剧烈的晕船，这孩子毕业后只能被分到陆基航空队。
　　作为刚从学校毕业不久的实习生，她以绝对的成绩优势被分配到了珍珠号上担任副驾驶，负责教导她的机长也是一等一的高手。
　　“恋，爬升到13000米。”因为迎着阳光飞行，所以带着墨镜的机长一边在驾驶台上微调飞行姿态一边说：“保持巡航速度等待战斗机的信号。”
　　“了解。”死死地握着操纵杆，少女的额头隐约可见有汗珠滑落。
　　这家伙太紧张了！身为老司机我是说老飞行员的机长对这种情况也只能默默地把空调的温度设低一点。调温法阵和通风系统的完美结合也是帝国大型载具特有的福利之一啊。
　　“放轻松一点，珍珠是个好孩子，她飞起来很舒服的，放松，放松。”
　　“呼......”她做了几次深呼吸，缓缓的放松自己已经开始僵硬了的胳膊。“我在军校主要学的是螺旋桨飞机，喷气式飞机还不熟练。”
　　“那就多适应一下好了，直到战斗开始都交给你驾驶。”机长很大方的笑了笑，眼睛时不时地扫过驾驶台上的各种仪表。“不知道战斗机队那边怎么样了。”
　　战斗机队这边可谓是顺风顺水！正如多菲蕾娅和尼米兹所推测的，风暴号角是一种对地/对海强化攻击的特殊超兵器，对空能力非常的渣，那些象征性的对空机枪和几门高角炮也许对大陆上普遍的螺旋桨飞机有那么一点威胁，但是对于帝国先进的喷气战斗机来说，这些东西大概连摸都摸不到一下吧。
　　因为喷气引擎体积的问题，这些喷气战斗机的总体大小比那些螺旋桨飞机打出不止一倍，但是优秀的控制翼面和气动外形带给它们舒适的操作手感；这样的手感带来的是灵活而且自由的战斗体验，虽然缠斗和盘旋能力完全比不上螺旋桨飞机，但是一击脱离的高速战斗方式彻底的把费特烈帝国人打蒙了。
　　即使他们拼命地转动对空机枪和高角炮，即使他们不停地开火开火再开火，这些战斗机还是从容不迫的从远处冲过来，打出一串火箭弹并且用25MM机炮狠狠地扫射一遍，接着它们会带着撕裂空气的啸叫从风暴号角的支柱平台附近掠过，向上飞出防空武器的射程，再慢悠悠的转身，集结，然后再来一次。
　　直到火箭弹打空为止，战斗机对风暴号角的四个延伸平台和本体来了整整三轮突击，虽然中心位置的大圆球似乎有独立的护盾所以火箭弹和机炮的扫射没什么卵用，但是对于周边的四个延伸平台来说，这三轮打击几乎摧毁了平台上的全部设备，并且把那些费特烈帝国兵打得哭爹喊娘。
　　什么叫做空军洗地，他们有了一次不太愉快的亲身体验。
　　“这里是海军元帅尼米兹，感谢支援。”
　　“啊，请不要客气元帅大人，我们能做的只有这么一点而已，接下来我们将执行牵制任务，请按预定计划远离风暴号角。”
　　“听到了吗？”珍珠号上，机长瞬间从懒洋洋的状态恢复成了平时那样专业的感觉，他伸手轻轻握住面前的操纵杆，两个操纵杆是同步的，因此他能清楚地感觉到从操纵杆传来的颤抖。“是时候了，恋，我接管操作。”
　　少女点了点头，轻轻松开操纵杆。“机长接管操作。”
　　“很好！”在她松开操纵杆的同事，机长紧紧握住了操纵杆。“接下来就轮到我们表演了，加速到最大战速，机翼调整到冲刺状态。”
　　“了解。”恋先是握住了调速杆，往前一直推到底，随后拉住了可变式机翼的调整拉杆，按下顶部的解锁按钮解开拉杆的锁定，接着把拉杆向后拉到底。
　　珍珠号伸展开的宽阔机翼渐渐向后收拢。整架飞机的速度迅速飙升。
　　“这里是尼米兹，舰队已经按照预定计划脱离风暴号角的交战区域，你们可以开始了。”通讯器里响起了尼米兹的呼叫。
　　“确认一下雷达。”机长对身后机舱里的人喊道。
　　没一会儿，机舱里的雷达官给出了回应。“联合舰队已经冲破了敌舰队的阵型，敌舰队正在拦截；风暴号角与联合舰队距离充足。”
　　“武器舱呢？”
　　“这小宝贝好着呢！”
　　机长歪了歪脑袋。“很好，注意前面，我们进入风暴去了，准备投射！”
　　“速度太快了！”恋皱着眉头向机长提出建议。“我们是否要减速？现在的速度是.......”
　　瞬间，一道圆锥形的气雾包裹住了机身，剧烈地震颤让少女差点以为飞机完蛋了；紧接着是一声可怕的爆响，即使飞机的隔音非常棒，大家也能清楚地听见这个声音！震动依旧强烈，恋一脸惊恐的望向机长。
　　“启动引擎增压！我们想要突破音障需要更大的推力！”机长死死地抓住操纵杆；现在的帝国还没有飞行计算机这种牛逼的东西，飞行全靠人力，在即将突破音障的可怕速度下任何一点失误都会带来悲惨的后果。
　　少女很听话的按下了增压按钮。“机长，您确定要在超音速状态下投弹吗？”
　　“安心吧，我们的弹舱里可是个厉害的家伙，哈哈哈！”
　　“突破音障，切换到魔法波动雷达模式。”雷达官全神贯注的折腾面前的机器；这个奇葩的制导巡航导弹原型可不是射后不理的那种简单好用的东西，想要达到制导的目的就必须要飞机本身的雷达进行引导，雷达官的工作是至关重要的。
　　然而珍珠号的弹舱里就躺着这么一颗巡航导弹；负责维护它的武器官刚刚从淡仓里爬上来；他穿着全身防护服，面罩下面的脸上满是汗珠。“机长，我检查过了，这孩子状态很好。”
　　弹舱里的导弹全身涂成白色，弹头用黄色和黑色的油漆涂着一个醒目的辐射警告标志；整个弹舱内部都有一层复合材料制作的镀铅防护层。这就是战术级别的小当量核弹头，因为携带方便，威力巨大，而且有净化装置清理爆炸后的核辐射，这玩意深受军部的喜爱，要不是多菲蕾娅严令任何核武器的部署和配发都必须要她同意，军部早就给每个连都装备一台便携式发射器和战术小核弹了。
　　这东西的官方代号叫做小胖子，不用看也知道这是多菲蕾娅起的名字；然而军部和能够接触到这东西的大兵们更喜欢它的昵称——问题解决者。
　　珍珠号的飞行状态终于稳定下来了，机长松了一口气，按下了控制台上的按钮。机腹的弹舱缓缓打开，露出了固定在里面的巡航导弹。
　　“雷达官！”
　　“雷达正常！目标捕获，可以发射！”
　　“发射！”
　　沉重的巡航导弹脱离了机体，尾部的燃料喷射引擎延迟一秒之后点火，折叠的稳定翼同时从弹体内弹出。较为宽大的主稳定翼让它看上去就像是一架小飞机一般跟随着珍珠号飞行。
　　机长拨动操纵杆，珍珠号微微倾斜，迅速的拉开了距离。
　　“核子飞弹发射成功！本机现在开始执行雷达引导！区域内人员请立刻撤离！”

少女的野望 黑虎精英与白色死神

一瞬间，仿佛世界都被点燃了。
　　强烈的闪光甚至遮盖了太阳，即使是厚厚的风暴云也无法遮蔽那剧烈的闪光；紧接着是一道暴虐的冲击，爆炸中心由魔法构建的风暴云瞬间就被击散，覆盖了半边天的风暴云如同被挖了一勺的冰淇淋，被硬生生破开一块圆形的空档；宽广的海面也受到了强烈的影响，原本在风暴之中就已经獠牙尽显的大海此刻更是惊涛骇浪，哪怕是巨大的荒天号都如同一只小独木舟似的在风口浪尖颠来晃去。
　　最初的闪光过后，大家不约而同的透过舷窗向风暴号角的位置望去，那里现在只有一朵穿过风暴云中间的空白区冉冉腾起的蘑菇云，就像是宣告死亡的巨大墓碑。
　　虽然说是战术级别的核武器，爆炸效果也不小，而且帝国对于原子物理有着非常诡异的先进技术，核材料的利用率非常的高，哪怕是一颗书包大小的核弹头就能产生超过广岛原子弹的威力。
　　3万吨当量的小型核弹就造成了这么壮观的景象，着实是让人着迷而又惊恐。
　　伴随着扩散而出的绿色光芒，净化魔法正常启动了，爆炸范围内的辐射短时间内就被消除，勉强在爆炸范围最边缘的联合舰队依靠护盾扛下了直接冲击，虽然核爆产生的电磁干扰让船载设备收到了一些损坏，但是无关痛痒。
　　“真是可怕的力量，这就是毁灭之光吗......风暴号角呢？还存在吗？”尼米兹花了一点时间才从震撼之中回过神来。
　　“还在观察......”由于受到影响，雷达暂时失效，魔法波动雷达也因为爆炸地冲击暂时无法启动；瞭望手们只能爬上高耸的桅杆瞭望塔，用望远镜去搜索远处的海面。
　　尼米兹环顾了一下四周，大家显然还沉浸在核爆的震撼当中，就算是勉强回过神来，手中的工作也是处于停滞状态的。再看看舷窗外的敌舰队，同样是处于诡异的停滞状态，看来核爆对于费特烈帝国人来说带来的威慑力更大一点。
　　大陆上的人普遍把核爆成为毁灭之光，主要原因还是因为掌握这种武器的只有教会，而教会利用宗教思想宣称这是神的惩罚，毁灭的神罚之光！因此就有了毁灭之光这个名字；现在，同样的武器被一个名不见经传的小小国度拿了出来，不知道大陆上又会掀起一股怎样的恐慌，更不知道一直以来用毁灭之光压制着全世界的教会又是怎样一副情景。
　　当初在港口，多菲蕾娅就用秋月号发射过一发核弹用来威慑当局释放自己的船员，那只是一枚不到2000吨的迷你战术核弹，没有什么显眼的蘑菇云而且在荒岛上爆炸没有造成什么实质性的杀伤，所以当时并没有人把这次威慑网毁灭之光上面想，只有教会派出了审判舰队；他们心里和明镜似的，如果这种古代人留下来的超级武器被另一个势力掌握，那么教会在世界上的绝对统治地位就会被动摇。
　　可惜教会失败了，他们没能在海上摧毁多菲蕾娅和她的秋月号，反而搭进去了不少战舰和战机，那些优秀的飞行员可不是那么容易培养起来的。
　　而现在，多菲蕾娅干脆堂而皇之的把核武器亮出来了，意思也很明白——老娘我不随意使用核武器，但是不代表我不会用，更不代表我不会首先使用，你们教会不是很厉害吗？有本事就来互相伤害啊！看看是你们大蘑菇多还是我的大伊万多！
　　这绝对不是在对一年之前教会对她的秋月号进行的海上攻击进行挑衅，嗯。
　　为什么有这么足的底气？第一，多菲蕾娅连接了数据库，查询到了教会所在的中央大陆全部的古代基地信息，知道教会其实就那么几颗核弹可用，而且所有的制造资料都不在那块区域；其次，帝国的本土没有暴露，就算暴露，强大地环岛符合大护盾也能吃那么一两颗核弹而保证帝国本土安然无恙。
　　既然如此，为什么不叫板？多菲蕾娅授权这次行动就是为了炫耀武力。
　　而且她很期待大陆与教会的反应。
　　烟雾想要散去还需要很多时间，但是瞭望台上的水兵们还是透过望远镜勉强辨认出了那个还漂浮在水上的巨大残骸。其上是不是闪过护盾过载的光芒，四个延伸平台已经支离破碎，唯独正中间的圆球状本体还保持着完整的外观。但是也仅仅是完整的外观而已，球状的外壳上布置的无数大大小小的波动炮完全被融化了，虽然看不到水面以下的部分，想来那具雷龙吐息也坏的差不多了吧。
　　就在瞭望手准备汇报的时候，风暴号角突然亮起了淡蓝色的波纹状光辉，就像一坨废铁一般的本体居然随着光芒的出现缓缓挪动了起来！虽然这个现象只出现了几秒钟，之后风暴号角再次陷入了沉寂，但是瞭望手为了保险起见，依然选择传回了危险的消息：“风暴号角严重受损，但是依然健在！重复，依然健在！”
　　“居然健在！”听到报告，尼米兹整个人都惊悚了。“不愧是超兵器，全舰队，准备......”
　　“紧急通讯！”
　　“什么？”对打断了自己下令感觉很不爽，但是尼米兹依然转过头去看着那个气喘吁吁跑过来的通讯兵。“怎么回事？哪里来的通讯？”
　　“是.....是风暴号角发来的。”
　　“嗯？”尼米兹皱起了眉头，他疑惑的看了看通讯兵，然后伸手接过了翻译过来的通讯内容。这一看，尼米兹愁眉舒展，接着哈哈大笑起来。“他们投降了！”
　　“投降了？”舰桥里的大家面面相觑。“什么投降了？”
　　“风暴号角，投降了！”
　　征服了敌人的超兵器，帝国海军和空军的士气都为之一振。不过远在凯撒王国的奥托还没有收到这条振奋人心的好消息；他和他的乘员们刚刚吧那台虎式开回车库，就接到了一条新的命令——与一个教导战斗群独立步兵班汇合，前往指定地点迎击一支敌人的前哨小队。
　　这个任务看起来很简单？其实不然，首先，奥托需要与掷弹兵们配合作战，双方的沟通和掩护至关重要；第二，这支前哨小队来自正儿八经的费特烈帝国正规军，而且不是临时组建的补充兵团，经过严格的训练；第三，情报指出这支前哨小队配有装甲车辆。
　　这些全都写在了他的任务简报上。
　　于是奥托让伙计们在他们炮塔后面的架子上装上各种物资以备不时之需，随后带领大家驾驶坦克网指定汇合点开去。
　　同样的命令也发给了里昂。他和他的步兵班就是配合奥托执行任务的那个独立步兵班了。
　　收起命令，里昂召集了他的手下开始往会和地点赶去，详细情况在路上和大家伙儿解释。
　　“也就是说我们要和一辆坦克配合作战？好啊，以前的训练总算起到作用了！”士兵们也很兴奋；教导战斗群一直以来都是以步坦结合的方式进行的训练，一开始由于补给问题，根本就没有坦克让他们配合作战，如今终于可以发挥本领，大家心里可是很畅快的。
　　更重要的是他们的合作伙伴——大名鼎鼎的奥托·魏特曼，整个帝国军风头正盛的坦克王牌，不但年纪轻轻就拿到了一大堆勋章，甚至还得到了元首亲自设计的特装坦克作为奖励，这可是无上的荣耀！
　　“据说这家伙的坦克因为战绩太多，炮管上的击杀环都画不下最后改在车体侧面涂上标记，跟着他说不定就是躺赢啊！是吧？玛迪莎？”
　　沉默寡言的玛迪莎终于穿上了定制的小号帝国军服，怀里抱着她那把心爱的步枪，腰间别着一个小皮包。
　　那个小皮包里都是费特烈帝国军的兵籍牌，每一个都是小玛迪莎的战绩。
　　沉默寡言，不苟言笑，心狠手辣，枪法精湛。小玛迪莎在大家口里的称呼已经从小拖油瓶变成了白色死神。这可不是在打趣，短短半个月这小女孩儿已经得到了近百个可确认的击杀战绩；而且不是小兵蛋子，全部都是步兵班班长以上的军衔，普通的士兵可不在狙击手的战绩统计范围内。正是因为如此，玛迪莎已经是军队中年纪最小的士官了，和里昂一个等级。为了上下级关系分明，里昂也被升到了士官长的职位。
　　因为军服送到之前玛迪莎一直穿着那件白色的裙子，所以白色死神的称号也算是名至实归了。当然，作为军队中少有的女性，还是漂亮的女孩子，玛迪莎在步兵班里的另一个称号就是小公主。
　　“闭嘴，汉斯。”与大家混熟了的玛迪莎也没有以前那么冷淡，虽然说话不多而且语气和态度一直冷冷的，但是偶尔也会吐槽那帮大兵。“今早你煮的咖啡让我差点吐出来。”
　　汉斯当场崩溃了。“小公主，这不能怪我啊！军部配发的速溶咖啡就是这个鬼味道啊！我为了你特别多加了半勺糖哎！”
　　“结果更难喝了，闭嘴！”
　　“好吧好吧。”完全不理解玛迪莎的口味，汉斯只能乖乖的败退。
　　“大家注意，今晚之前我们要急行军，会和地点在22公里外，伙计们跑起来！”里昂打断了他们的友好交流。
　　“遵命，老大！”
　　过了几个小时，他们在预定的汇合地点见到了早就等在路边的虎式坦克。漆黑的车身上涂着各种各样的战绩标识，威武霸气的坦克即使静静停在路边，都给人一种扑面而来的压迫感，也许这就是帝国的坦克外形都很有侵略感的原因吧。
　　由于会和地点依然在凯撒王国的控制区内，而且是重兵把守的安全区，双方的会面也没有太过紧张，暗号啥的也不需要对，毕竟能够驾驶黑虎精英坦克的只有奥托和他的车组。
　　“你们来了？”坐在炮塔上休息的青年翻身从坦克上跳了下来。
　　“见到您很荣幸，我是里昂士官长，这是我的手下们。”里昂率先自我介绍并行礼。
　　奥托也很标准的向他回礼。“很高兴见到你们，我是奥托·魏特曼，装甲教导战斗群少校。”说着，奥托的眼神很敏锐的发现了后面一直跟着的小姑娘。“这位是......？”
　　难怪奥托会有所疑问，毕竟整个帝国军内也找不到第二个和玛迪莎一样年轻的军人了。
　　“自我介绍一下吧，玛迪莎。”里昂侧身让开，鼓励的眼神看着玛迪莎。
　　深吸了一口气，小女孩默默上前三步（她的步伐太短了），然后抬头行礼。“玛迪莎，狙击手，一级士官。”
　　“一级士官吗.....”奥托回礼，心里却是肃然起敬。这种年纪能够混到一级士官，只能是因为突出的军功。帝国的军队可是靠武勋和技术吃饭的，战绩和军功才是衡量士兵的最高标准。“很高兴见到你！”说着，他向小女孩儿伸出手做了一个握手的姿势。
　　同为靠着军功得以迅速升官的两人居然产生了一种惺惺相惜（？）的感觉。玛迪莎也伸出手与奥托握在一起。“我也很荣幸。”
　　就是这样，让敌人闻风丧胆的黑虎精英与白色死神碰面了。

少女的野望 休假

加利亚帝国都城，一直以来以帝都自称，大家因为简单好记，也都喜欢用帝都这个称谓。事实上只要是个帝国，国都一般都被简称为帝都。
　　加利亚帝国的都城虽然只是一个岛屿，但也是有它自己的名字的。多菲蕾娅一开始准备给帝国的都城起名叫柏林，后来又觉得这样不大好所以决定叫做多菲蕾娅格勒；但是因为念着不舒服，最后定下的名字是——塞瓦斯托波尔。
　　这就是帝国首都从今王后一直沿用的正式名称了。还有她毫无节操剽窃来的国歌，曲调完全就是俄罗斯国歌原封不动抄袭来的，就是改了改歌词而已。
　　不得不说毛子的歌曲在振奋人心上很有一套，作为大陆上唯一一个有自己国歌的国家，光是每天的全大陆广播里播放的国歌和宣传词就吸引了一大批对帝国充满兴趣的人。
　　当然在帝国打下一块地盘之前，多菲蕾娅没打算公开本土所在的位置，不过吊吊胃口也是好的，至少让大家知道有这么一个先进的帝国存在，给那些收紧压迫和穷苦的人们带来希望。
　　人类这种生物，天生就是向往着光明和希望的，不管多么黑暗和悲惨的境地，只要有希望和光明的存在，人们就能爆发出可怕的力量来。
　　不过今天多菲蕾娅不需要管这些麻烦的事情了，她今天休假。
　　“作为国家元首，你每个月都休两天假是要闹哪样？”终于通过了虚拟系统训练的米兰达就跟在少女后面，嘴里低声吐槽着。“现在是战争时期吧！给我打起精神去工作啊！”
　　刚刚坐飞机从学园舰回到帝国本土的多菲蕾娅现在还有点疲倦，她打了个哈欠，双手很随意的放在口袋里。“休假不是正常的嘛？反正事情都已经安排好了，我休两天假又不会导致帝国政治秩序崩溃，不要那么紧张嘛！”
　　看着无所谓一般的多菲蕾娅，米兰达叹了口气。
　　她能不知道少女平时的辛苦吗？表面上看，多菲一直都在躲懒，耍宝，批文件，似乎是很轻松的工作。但是跟着她带了几天，米兰达就知道这并不轻松。即使是批文件，这种只需要盖章的工作，少女也许要花费很多时间；那些文件可不是对边盖个章就完了的，每一个重要的决策都会对这个小小的帝国产生重大影响，少女不得不谨慎对待；虽然大宰相和俾斯麦他们也会解决掉一半左右的问题，但是他们处理过的文件多菲也会全部在看一遍，按照少女的原话来说，这就是为了学习。
　　“你觉得我拥有作为帝国元首的才能吗？”当米兰达因为好奇对多菲蕾娅的工作方式提出疑问的时候，少女这样回答她：“我没有这个才能，我有的只是一些见识和想法，要把这些想法付诸于实际还需要很多的步骤，为此我只能不断地努力，努力学习汉密尔顿他们在的政治手段。”
　　“但是你做的挺不错的啊？”
　　“那是因为我学的好，仅此而已。千万不要以为我很有才能哦！”米兰达记得多菲蕾娅当时竖起食指，眯缝着眼睛可爱的笑着。“才能这种东西，天生的因素只能占上三成，主要还是看你努力了没有；我也知道不少人奉承我是最具才能的元首，实际上完全不是，我只是不断地学习，实践，尽可能的做到最好！我成功了，于是他们就开始夸赞我有才能什么的，而我努力地过程他们当然不会知道，这就是事实啊！世界上哪有那么多天才，这些所谓的天才至少三分之二都是付出了巨大的努力之后才有的成就啊！”
　　“这样吗.....”
　　“所以！”多菲蕾娅把处理好的文件整理成一摞放在桌子上，然后按下了通讯器的按钮。“是我，明天开始我要执行本月的休假。”
　　嘴上说着大义凛然的话，最终还是要休假嘛.....不说过去的事情了，就说现在。“多菲，你不觉得你在裙子上做了两个口袋非常奇怪吗？”
　　“啊？很奇怪吗？”多菲蕾娅低头看了看自己，一身轻松休闲的素色连衣裙，而且是和他的身材长相很相称的儿童款.....很符合初夏时节的穿衣风格。“咋了？很奇怪吗？”少女一脸疑惑的抬头。
　　米兰达挑了挑眉毛。身为前王女，穿衣品位上可能会更古典一些，虽说裙子上有口袋很少见但是搭配得好也能产生一种独特的气质，可是你把口袋做在腰腹的高度，双手放在里面走路的姿势真的是整个角色都崩坏了好吗？！“请您注意点形象吧，怎么说也是帝国元首，至少走路的时候不要把手放在口袋里，而且请昂首挺胸一点.....”
　　多菲蕾娅低头看了看自己的小笼包，然后左手轻轻搭在胸前。“我没有胸所以不用挺！”
　　“啊啦....”米兰达的双眼射出一股邪恶的目光，她展开扇子轻轻掩盖着嘴角，昂起头居高临下的看着多菲蕾娅。“哦吼吼吼，真是遗憾啊，胸部可是女性最大的自信来源之一，我可是自信满满呢！”
　　“哎？我当初应该和科学院的人说一声，干脆把你的胸部替换成装甲算了！”多菲蕾娅气鼓鼓的嘟着嘴。“我明明....还有机会的说.....”
　　不，你的设定上已经告诉大家你没有机会了。
　　“贫乳....贫乳可是稀有资源！”多菲蕾娅固执的抬起头，视线可疑的飘到了一边。“总之，你这样烂大街的巨乳毫无意义，赘肉而已！”
　　“不要在自欺欺人了，可怜的少女呦！”米兰达收起折扇猛地指向多菲蕾娅，一举手一投足之间尽显前王女的气势和威严。“在女性的世界里，颜值和胸部就是地位的象征啊！”
　　“纳尼！”多菲蕾娅整个人都不好了，她遗憾的低下头，支支吾吾的捂着自己的胸部。“只要.....只要兰帕德不嫌弃的话.....”
　　“破罐子破摔吗？”
　　“乌路赛！不要老是纠结胸部的问题啊，我好不容易忘记这档子事情的啊！不要再提起了！”多菲蕾娅彻底抓狂了。
　　成功的惹毛了多菲蕾娅，米兰达的心情莫名其妙的好了起来，于是她举起双手做投降状，结束了这场日常斗嘴。“话说，路边那个是什么？最近才摆出来的。”
　　顺着米兰达手指的方向砍去，那是一台摆放在路边的崭新机器，机器被涂成耀眼的红色，正面贴着不同的白色标签，旁边是与标签对应的按钮；机器的右侧有一个很明显的投币口和一个小小的玻璃门，透过玻璃可以看到里面空荡荡的，除了一个风扇一样的东西之外啥也没有。
　　“这个啊！”多菲蕾娅笑了。“这个是可乐售卖机！是科学院的那帮家伙无聊的产物，原本是用在办公室里的休闲物品，被我弄来当做公共设施了。”
　　“可乐？售卖机？”米兰达对这两个陌生的名词一头雾水。
　　“来来，我演示给你看！”多菲蕾娅一蹦一跳的来到了售货机面前，从口袋里掏出三枚铜币塞进了投币口，然后用力蹦跶了两下，勉强按到了最上方标着‘可乐’二字的按钮。
　　整台机器顿时发出了一阵电动机和齿轮机构的低鸣，没几秒钟，透过校门的玻璃窗可以看见，一个金属的机械臂架着一个外形奇怪的玻璃瓶从内部一个活门伸了出来，接着，机械臂平稳的把那个装着不明褐色液体的玻璃瓶放了下来；待机械臂收回之后，只听一声脆响，玻璃门缓缓打开，一阵清凉的气息从门里面吹了出来。
　　“这个！这个！”米兰达惊讶的看着少女，自己说话都说不好了。
　　多菲蕾娅伸手拿出了瓶子，然后看着玻璃门自动关好。“这就是可乐！你看，这个新潮的火箭一样的玻璃瓶，是不是超酷炫的啊？”她拿着瓶子在投币口下方的开瓶器上打开了瓶盖，然后从旁边的吸管放置处拿了一根吸管出来，把吸管放进瓶口递给米兰达。“尝尝吧！冰的！”
　　接过这个名为可乐的奇怪饮料，米兰达疑惑的看了看多菲蕾娅，又瞅了瞅瓶子，最后试探着含住了吸管。
　　“滋滋——”吸了两口，那碳酸饮料的奇特口感顿时让她眼前一亮。“这东西超棒的啊！甜甜的，而且有种说不出来的感觉！就像什么东西在嘴里炸开了一样！这是什么魔法饮料吗？！”
　　“嘿嘿，只是单纯的饮料罢了，完全没有魔法的成分在里面，而且绝不加特技，看看！”说着她伸手指了指那一大排按钮，每一个按钮都对应不同的口味，从价格一个铜币的盐汽水到最贵五个铜币的特调运动汽水，应有尽有。“这东西可是创收项目，补贴财政缺口的一个方法，我打算在全国推广，以帝国现在的人均收入，这东西的价格很低而且超有市场的！”
　　“滋滋滋——”米兰达貌似有点喝上瘾了。
　　“总之，这可是在外面见不到的好东西，我说过的吧！我要打造一个独一无二的帝国！”多菲蕾娅自豪的摊开双臂。“吸引着人们，让人们热爱的，独一无二的，强大地帝国！只有这样，人民才会发自内心的爱国，愿意为自己的国家而战啊！”
　　几口喝掉了可乐，米兰达用扇子遮着嘴打了一个嗝，害得她脸颊一红。“虽然有点不优雅的副作用，但是不得不承认这是个好东西。”
　　“对吧！赶快些，我们就要到目的地了！”多菲蕾娅夺过玻璃空瓶再进了售卖机西方的回收口，然后拉着米兰达使劲往前走。
　　“我们要去哪里啊？”
　　“义勇军训练营！今天是探亲日！”

少女的野望 义勇军训练营首席精英

探亲日，帝国军队一个古老的传统，从古代人开始一直存在着；所谓探亲日，就是军营开放日，这一天士兵们的家属可以进入军营探视，虽然不能干扰到正常的训练和作息，而且家属行动范围有着严格的限制，但是能让士兵们在训练时感受到家人在旁边，自身也会激发出一种自豪感和积极性。
　　“所以说为什么你们会在这里？阿斯摩代欧斯？艾莉西雅？还有小莉雅？还有为什么你也在这里？俾斯麦！”少女一脸无奈的看着军区门口熟悉的三个人。“你们都没有事情做吗？跑来凑什么热闹！”
　　每次多菲蕾娅被坑的时候米兰达总是笑而不语，少女被坑这种喜闻乐见的事情她才不会去制止。
　　“莉雅小姐抄着要看爸爸，所以我带着小姐来了。”艾莉西雅还是那副不苟言笑的样子。
　　经过了一年的调养，原本备受虐待瘦小可怜的小女仆现在似乎长高了，而且瘦小的身体也丰满了不少；多菲蕾娅看着已经比自己高了那么一点点的金发三无萝莉女仆，心里别提有多憋屈了。话说原本格罗斯一直是交给艾莉西雅照顾的，不过自己派他出去调查学院城陷落时干挺自己的凶手去了，所以不用喂鸟的艾莉西雅似乎空闲时间变多了？
　　“妈妈！妈妈！”小莉雅兴奋的对着多菲蕾娅喊叫着招手。艾莉西雅看了看不安分的小姐，干脆松开了手让她自己跑去了多菲蕾娅身边。
　　少女只好伸手抱住了乐呵呵的小莉雅，然后拉着她的手轻声教育道：“公共场合不能大声喧哗！小莉雅记住了吗？”
　　“记住了！”
　　“真乖......”揉了揉这个名义上的女儿的脑袋，多菲蕾娅又把视线转向俾斯麦。“你不是跟在大宰相身边学习的吗？”
　　虽然是内定的大宰相接班人，但是俾斯麦也只是一个少年罢了，他不好意思的笑了笑，视线轻轻飘向艾莉西雅。“那个....我是.....护送艾莉西雅和长公主过来的......”
　　“哈？”多菲蕾娅挑着眉毛，玩味的眼神反复打量了几下少年和艾莉西雅，然后露出一个了然的微笑。“哦~~~原来如此，加油吧，少年。”
　　“嗯.....”面对这样的元首，俾斯麦也不好说什么，只能尴尬的回应。“啊.....额是......嗯.....”
　　“那么你呢？阿斯摩代欧斯！”
　　白发的神侍优雅的吧双手交握在小腹，整个人保持着淑女的站姿，浑身仿佛都要散发出圣光来了！不愧是侍奉神明的存在，即使是穿着简朴的白色衣袍，她本身的气质都能让这衣袍胜过无数精美的礼服！只是站在这里，就产生了一股无法言语的高贵气质，这家伙！不得了！
　　“我是您的神侍，您在哪里我就在哪里。”淡然的语气，优雅的语调，无时无刻不显示出一种谦逊和恭敬，然而隐约透露出的威严却有让人不会因为谦逊而轻视她，这就是——完美高贵的侍从气质吗？！
　　不过话说回来，原本打算去看一下兰帕德，顺便溜溜米兰达让她熟悉一下身体的，结果变成一大堆人了呢，真是了不得的亲友团呢，兰帕德。多菲蕾娅一边淡定的暗自吐槽一边带着一大窝子人往军区里走。虽说探亲日的家属们在军区的行动范围是悠闲地，但是帝国元首亲自带队，又包含了帝国中枢女仆长、帝国长公主和见习大宰相的华丽‘家属’们确实没什么限制可言。
　　“那么，我们去看看兰帕德这个家伙平时冻灾干些什么吧！”多菲蕾娅一蹦一跳的走在前面，不知为何她现在异常的兴奋，就像是领着小伙伴们参观自己的玩具的小孩子一样。
　　众人沿着道路往训练场的方向走，沿途时不时能看见教官带领下喊着口号跑步的训练兵；不仅如此，远处的靶场传来的枪声也是接连不断，虽然因为距离和环境的缘故并不是很吵，但是从密集程度来判断，此时应该在进行机枪设计的训练。
　　“这样的训练不会太破费了吗？”米兰达指着声音传来的方向疑惑的问：“子弹不便宜吧。”
　　“啊，那么。”多菲蕾娅转头看着一直跟在后面的俾斯麦。“嘿！俾斯麦！我问你！帝国制式的机枪子弹价格大概是多少？”
　　一直盯着艾莉西雅的背影走神的俾斯麦吓了一跳，先是猛地回过神来，然后幽怨的看了多菲蕾娅一眼，最后从衣袖里掏出一个巴掌大点的小本子。“材料成本价大约是四个铜币，陈品成本是七个铜币，如果是特殊子弹还要更贵一点，但是最多不超过十二个铜币。”
　　“不错。”多菲蕾娅点了点头，十分满意的对着俾斯麦竖起大拇指。“好好的记住了呢。”
　　俾斯麦赶紧行礼。“感谢您的夸奖，我还差得远。”
　　“好了，那么米兰达，听到了吗？虽然作为消耗品来说这东西不便宜，但是经常性的实弹射击训练是很必要的。”
　　“为了培养射击感吗？”
　　多菲蕾娅点头回答：“没错！射击感！神枪手都是子弹喂出来的，为了尽可能的培养士兵们的枪法，训练用的子弹消耗是不可少的！”
　　“这样吗.....哎？我们是不是到了？”
　　道路前方是一扇金属大门，尚未正规军哨兵手握着冲锋枪，笔挺的站在门口。
　　多菲蕾娅眼前一亮，满意的笑了一下。“这前面就是训练场地，一般家属只能沿着那个岔路从围墙外围专门流出来探视的窗口来探视自己的亲人，我们嘛.....当然可以进去啦！”
　　说着，一行人抵达了大门口。
　　“元首万岁！请出示证件！”哨兵们先是对着多菲蕾娅行了个举手礼，然后严肃的提出要求。
　　“哎？即使是多菲你也要出示证件？”米兰达还是第一次遇到胆敢阻元首的哨兵。
　　少女从口袋里摸出一个巴掌大小的徽章，这个刻着帝国鹰徽和蓝玫瑰底纹的徽章有着复杂的装饰纹路，而且本身还散发着轻微的魔法波动。
　　两位哨兵仔细看了一下，这才行礼，然后打开了大门。
　　“那么，进去吧。”多菲蕾娅招呼身后的众人，大家跟在她后面走进了军营。
　　兰帕德还不知道多菲蕾娅带着一大票人来围观他，此时他还在训练场上和同一个排的新兵们一起被教官折腾；多菲蕾娅放过话：
　　不用给他任何优待，一切照常。所以教官也没怎么客气，连带着新兵们一起狠狠的操练。
　　现在这些倒霉的家伙们正顶着烈日坐在发烫的水泥操场上，愁眉苦脸的与高温，烫屁股的地面和面前的一大堆枪械零件作斗争。
　　组枪，新兵们的必要训练科目。
　　教官双手背在身后，在这些愁眉苦脸的新兵们中间巡视着。“你们是士兵！枪就是你们的生命！而维护保养枪械最基础的就是拆卸和组装！”
　　一边听着教官训话，新兵们努力回忆着昨天幻灯片课程上的拆装步骤。有些新兵还算聪明，凭着记忆和零件的形状勉强装起来一部分，更多地新兵还是对这些零件无从下手。幻灯片上画的条理分明，给人一股简单的错觉，实际上这些零件拆散了放在面前足足有一大摊，根本就让人头昏脑涨手足无措。
　　“昨天的课程你们都忘完了吗？不能把枪装好，今晚你们就别吃饭了！我听说今晚有烤肉，你们就站在旁边看着别人吃好了！”教官一边慢慢踱步一边对着新兵们威逼利诱。
　　“咔嚓！”拉了一下枪栓做了最后检查，兰帕德把步枪往自己面前一放，直起身子大声喊道：“报告长官！我完成了！”
　　“什么！？”所有人都惊悚的看着兰帕德和他面前组装完毕的步枪。
　　“这家伙......”
　　“又是第一吗.....可恶.....”
　　“闭嘴！”教官恶狠狠地瞪了他们一眼，接着快步走到兰帕德身边，弯下腰看了看组装好的步枪。“兰帕德·克里斯！”
　　“在！长官！”少年一丝不苟的大声回答。
　　“你告诉我，告诉大家为什么你花了三分钟就搞定了！？”教官在他的耳边大吼着。
　　兰帕德眼睛平视前方，同样大声的回答：“因为我昨晚背下了幻灯片的内容长官！”
　　“你他娘的真是个天才！你又破了新兵训练营的最高纪录！今晚我会让食堂给你的烤肉加倍，但是现在我要你把它拆了再装一遍！明白了吗？！”
　　“是！长官！”丝毫不在意教官的脏话，兰帕德抓起步枪开始了拆卸工作。
　　“很好！”教官点了点头，然后离开了兰帕德继续去折腾那帮倒霉蛋。“你们记着，兰帕德·克里斯训练兵已经连续是一个项目得到了最高分，今年的义勇军训练营首席非他莫属了，训练结束之后直接成为士官也不是不可能的！看看人家，再看看你们自己！你们这帮小兔崽子就没有一点上进心吗？！”
　　“可恶.....”虽然表面上没什么变化，但是大家手上的动作都不约而同的变快了一点，哪怕硬着头皮七拼八凑，新兵们也不想落后太多。
　　因为这样下去的话，那个让人羡慕的兰帕德克里斯说不定就要成为自己的直属上级了啊啊啊！简直不能忍！
　　这一幕丝毫不差的落入了多菲蕾娅一行人的眼里。
　　“看到了吗？这就是榜样效应。”多菲蕾娅耸了耸肩，肚子和躲在树荫下的大家说：“只要有榜样的带动，不愁这些可怜虫不努力啊！”
　　“话说兰帕德那家伙居然混的这么好！首席精英啊！”
　　“那是当然！”多菲蕾娅自豪的抬起头。“也不看看那是谁家的少年！”

少女的野望 暴君之名

直到组枪的训结束，教官命令大家集合，多菲蕾娅这才缓缓从树荫里走出来。
　　训练营的教官也是认识元首大人的，他立刻让训练兵们立正，然后对着多菲蕾娅行举手礼。“元首万岁！”
　　“元首万岁！”站的整整齐齐的新兵们跟着一起行礼。
　　少女回礼然后示意大家放松一点。“教官，让他们休息一会儿，你跟我来一下。”
　　“是！”
　　先是让新兵们解散，随后教官三步并作两步向多菲蕾娅的位置跑去。
　　少女随便找了块草坪坐下，然后拍了拍身旁的位置。教官犹豫了一下，小心翼翼的坐在距离她一米远的地方。“元首亲自到这里来，真是不胜荣幸，不知您有什么重要的事？”
　　“训练进度如何？”多菲蕾娅抱着腿悠闲的问。“打靶什么的都教过了吗？”
　　教官赶紧回话：“是的元首，昨天才做的打靶训练，小伙子们都挺努力的，训练成果也不算差。”
　　“那么。”多菲蕾娅侧着头与教官对视，嘴角却是毫无笑意，眼神里满是严肃。“若是要他们上战场，你估计还需要经过多久的训练？”
　　教官一惊，皱起眉头回应道：“这.....元首，虽说训练进度和成果算是顺利，但是这样下去至少还需要.....一个月。”
　　多菲蕾娅轻轻叹了口气，抬起头望着空荡荡的训练场。“一个月啊，说不定你也只有一个月了，加紧操练，这些年轻人还是太安逸了，你看，你说解散，这帮家伙明知道自己今天的组枪训练不成功，却依旧跑回去歇着了，还有几个连地上的零件都没带走，啧啧，太安逸了啊！”
　　往训练场上一看，果然，还有不少倾斜零件被丢在地上。教官脸上顿时感到过意不去了。“我这就去教训那几个小子.....”
　　“总而言之，交给你了，一个月，我不求他们想正规军士兵那样顽强，只求他们差不多一点，不要在战场上抱着枪尿裤子。”
　　“是！”教官站起来对着多菲蕾娅敬了个礼。“那么在下这就去了。”
　　“嗯。”
　　目送教官离开，多菲蕾娅站起来拍了拍裙子，然后默默地望着不远处的营房。
　　高高的窗口后面，一张熟悉的脸就在那里，带着成熟的微笑与她遥遥对视。
　　“妈妈！爸爸在哪里啊？”小莉雅跑过来揪着她的袖子，撒娇似的扭动着身子。“妈妈不要骗我啊，说带我来找爸爸的！”
　　“哈？我可没答应你！你自己求艾莉西雅让她带你出来的吧！”多菲蕾娅毫不犹豫的戳穿了小家伙的伎俩。伸手刮了刮小莉雅的鼻子，多菲蕾娅的目光往营房那里扫过去。
　　窗子后面的脸已经消失了。
　　“哼，不想破坏规矩特立独行吗？这家伙也成长了啊。”低声念叨了一句，多菲蕾娅转身往出口走去。“走吧，我要交代的事情都交代完了。”
　　“哎？”米兰达自然也看见了兰帕德的脸，她低头瞥了一眼多菲蕾娅，又回头看了看营房那空荡荡的窗口，无奈的摇了摇头。“你们两个啊，这么难得的机会好好见一面就是啦！”
　　多菲蕾娅拉住不安分的小莉雅，迎着米兰达的目光笑了笑：“还是不要乱了规矩吧，既然兰帕德不想搞特殊化，我就按照他的意思来呗！男人啊，自尊心可是很重的呢！”
　　“哎.....”米兰达哭笑不得的摇了摇头。“搞得跟你很懂男人一样。”
　　“我的确很懂。”多菲蕾娅耸了耸肩。“你看，我和兰帕德差不多也混了一年了吧，咱们吵过架吗？闹过什么大的别扭吗？”
　　“那是因为兰帕德是笨蛋的原因吧！还有是因为兰帕德超喜欢你所以从来都是顺着你的原因吧！”米兰达掏出折扇对着多菲蕾娅的脑袋就敲下去。“少往自己脸上贴金了啊！”
　　“啧。”捂着脑袋，多菲蕾娅嘟起了嘴。“本来就是嘛，苏日安我经常任性，但是我一切的行动都在兰帕德的可接受范围内哦！恰到好处的耍宝卖萌，关键时刻不会乱来惹他厌烦，这就是技巧啊技巧！没几个人比我更懂男人了！”
　　“切.....”
　　一行人离开了训练营，多菲蕾娅挥了挥手道：“散了散了，你们各自玩各自的吧，我今天还要去一下统合部的外交部门，一点小事要去处理。”
　　“哎？休假都要忙嘛？”小莉雅委屈的抬起头，水汪汪的双眸努力地对着她卖萌。“陪我玩啦！”
　　萝莉对萝莉卖萌什么的，完全没有用啊！如果有用的话，我岂不是要被自己萌翻？多菲蕾娅甜甜的一笑。“小小小小莉雅，听着啊，妈妈我有重要的事情要去忙，你跟着......阿斯摩代欧斯姐姐玩去！”
　　你说话都开始结巴了啊！不是说萝莉对萝莉卖萌没用吗？
　　于是，依依不舍的小莉雅就被强塞给了一脸懵逼和不情愿的阿斯摩代欧斯，和大家打了个招呼，多菲蕾娅愉悦的一溜烟跑了。
　　从训练营到统合部还有一段距离，多菲蕾娅选择了帝国已经开始普及的共享单车。因为帝国的驾照非常难考，所以这个从地球上剽窃来的决策出乎意料的受欢迎！由于不存在蓝牙网络二维码这些东西，帝国版的共享单车本身没有锁，但是必须停靠在指定的区域，这些区域为自行车设立了带锁的停靠位，每个停靠位都有投币口，两个铜币就能骑车，原则上不限时，但是使用完毕之后必须要停在附近的停靠区。
　　共享单车这也是在公交车推出之后又一项公共交通设施，而且条件宽松使用方便，就是自行车这种东西以前并没有在大陆上出现过，不少人需要多练习练习才能驾驭这种两个轮子的古怪交通工具。但是因为自行车这种东西本身学起来就不难，正常人摔个几跤也就学会了，所以共享单车在帝国的人气不亚于可乐。
　　至于丢失和破坏的问题......共享单车是国营的，本身不以盈利为目的，所以车身上有醒目的红色大字——帝国资产，自觉爱护。
　　听起来这个标语没什么约束力，是吧......
　　嘛，按照帝国的法典，挪用，破坏或者盗窃等危害帝国资产安全的行为最低量刑标准是公开鞭刑三下，没收十倍价值的财产并且需要在集中营服四个月劳役。
　　所以共享单车推行了几个月，虽然乱停乱放现象还是存在的，但是没有一辆被恶意破坏或者丢失，没人敢尝试那碗口般粗细的鞭子，三下鞭刑身子骨脆弱一点的家伙怕是要去了半条命......
　　骑着自行车感受了一下自己帝国的首都风光，由于车辆不多而且绿化非常好，清新的空气和舒适的环境让少女心里满满的都是成就感。就这样过了半个多小时，多菲蕾娅慢悠悠的来到了中枢统合部。
　　本来多菲蕾娅的休假计划中是没有到这边来的打算的，但是讨人厌的教会和费特烈帝国居然根据少女之前宣战通告中自报家门的名字入手挖出了她的画像——而且还是当初她在魔导工匠协会注册的时候留下的画像。
　　这下可好，两国开战之前宣传战就先打起来了，费特烈帝国指责多菲蕾娅治理的加利亚帝国是入侵者，是干涉他国军事的不仗义行为，而且擅自动用毁灭之光企图威胁全世界，号召全世界的国家一起抵制并敌对加利亚帝国。
　　帝国外交部自然是发文回击，指责费特烈帝国粗暴干涉自己从属国的内政，不宣而战毫无廉耻巴拉巴拉巴拉。
　　接着又是教会对全世界宣布，加利亚帝国盗用神的武器——毁灭之光用于一己之私的入侵战争，然后又抹黑多菲蕾娅说她是恶魔、暴君、滥杀无辜的魔王，并且弄出了一幅宣传海报，海报上刻意凸显了多菲蕾娅的赤瞳，丑化少女形象把她歪曲成一个妄图威胁全世界的张牙舞爪大魔王。
　　这一下少女可就不干了，大家发帖骂人什么的都可以理解，但是你丑化老娘形象搞什么！国家之间互相指责都是出于国家利益和政治需要，但是你搞人身攻击这就不好了吧！
　　结果这份海报在势力范围甚广的教会推动下散步到了全世界，现在多菲蕾娅这个魔王暴君的名号是世人皆知了。
　　这个魔王、暴君其实是个神明这件事情被教会知道的话，那帮人脸上会是什么样的表情？多菲蕾娅手上捧着外交部搞回来的海报，心里恶意的想着——估计是吃了屎一样的表情吧。
　　“总而言之，我们也不能就这么怂了！”多菲蕾娅两下就把海报揉成一团。“不要搞那么长的声明公告啥的，咱们要有帝国的气势明白吗？气势！”
　　“.....气势？”外交部的工作人员们面面相觑。
　　“教会不是称呼我为魔王、暴君吗？嘿嘿！这个称呼我就笑纳了！照我说的向全世界公开回复教会。”多菲蕾娅走到负责打字记录的工作人员旁边，单手扶着办工作，另一手叉在腰间。“加利亚帝国致教会——愚蠢！以上；署名，加利亚帝国元首，征天魔王，幼小的苍红暴君多菲蕾娅·弗朗西斯科！”

少女的野望 找到了！

清晨的朝雾笼罩着眼前这个座山区小镇；原本就群山环绕风景优美的小镇在雾气的衬托下就像仙境一般若隐若现，如果这个小镇不是死气沉沉的话，也许真会给人一种度假胜地的感觉。
　　没错，死气沉沉；费特烈帝国的前哨小队彻底占领了这个小镇，没来得及级逃跑的平民们现在都成了尸体堆放在镇中央的广场上，几个士兵正忙着把尸体丢进火堆里焚烧；周围的房子里隐约可以看见巡逻兵的身影，阳台和屋顶上也站着几个手持望远镜的士兵。
　　瞄准镜的十字准心换换扫过整个小镇，玛迪莎默默记住了这些巡逻兵的位置，然后她接通了通讯器。“这里是玛迪莎，整个小镇防卫森严，人数比预计的要多，没有发现坦克，完毕。”
　　“该死的，坦克一定是派出去了，奥托你怎么看？”里昂的声音从通讯器传来。
　　奥托和他的老虎就停在附近的突破后面，借着灌木、雾气和伪装网的掩护，在一定距离上这台黑色的重型坦克隐藏的还算不错。奥托弹出半个身子，握着望远镜仔细观察村子附近的泥土路，松软潮湿的土地上有几道交叉在一起的履带印痕。
　　“履带较宽，深度不算浅，可能是中型坦克，至少三辆。”
　　“这都能看出来？”里昂小小的惊讶了一下，不过想一想，对方可是帝国最优秀的坦克兵之一，这也没什么大不了的；于是他抄起通讯器对玛迪莎说：“继续警戒镇子四周，注意寻找敌人的狙击手。”
　　说是狙击手其实不准确，应该叫他们精准射手。
　　大陆上的枪械是在多菲蕾娅的军火生意开始之后才迅速发展的，之前那种超级不靠谱的老旧枪械根本就不可能做到‘狙击’这种事情；随着多菲蕾娅带来的枪械新技术，大路上几乎所有国家都开始折腾新式枪械，枪械精准度提高才催生了精准射手这一兵种。
　　他们经受过一定的射击训练，枪法算是佼佼者；他们手持加了低倍率瞄准镜的栓动式步枪或者半自动步枪；他们能有效的在150米左右的距离精确击杀敌人的机枪手为部队提供支援，仅此而已了。因为枪械工艺问题和远距离射击所涉及到的物理知识的限制，精准射手们基本上无法对200米开外的目标作出有效射击，所以他们无法被称为真正的狙击手。
　　而加利亚帝国可不一样，帝国的狙击手都要经过严酷的战斗训练，还需要足够的打靶射击来训练枪法和手感，另外还有野外生存、隐蔽、格斗等多科目的训练，这些精锐的战士可不是大路上那些敷衍了事的精准射手能比的。
　　的确，多菲蕾娅受伤的部队数量不能和大陆上那些大国动辄几十万几百万的部队相比，但是少女很机智的发展精兵路线；兵贵精而不贵多，这就是加利亚帝国的理念。
　　玛迪莎没有做过搏斗之类的训练，但是对里昂传授来的枪法倒是非常精通，再加上少女本身眼力出众，当一个与步兵班配合的战地狙击手也算是合格。
　　“地方狙击手三人，已经发现了。”玛迪莎很快就找到了他们；狙击手一般都会待在就高的位置，镇上的钟楼和镇长家的高塔就成了她的主要搜索位置，果不其然，钟楼两个，高塔一个，这些精准射手还真不会藏，在少女眼中一逮一个准。
　　突然间，镇子里的费特烈帝国兵像是发现了什么，纷纷拿起了武器往镇子另一侧跑去，高处的精准射手也把枪口对准了那个方向；几秒种后，嘈杂的枪声就响了起来，是不是还有魔法窜过，场面好不热闹。
　　“怎么回事？”里昂和奥托一头雾水，敌人居然在和他们相反的方向展开了战斗！？难道是凯撒王国军.....
　　玛迪莎很快就证实了这一点。“一队凯撒王国军，人数不多，正在和费特烈帝国军交火，看样子不像是有组织的进攻，倒像是遭遇战。”
　　“机不可失，我们走！”里昂和奥托交换了一下眼神，虎式的魔动引擎发出低沉的‘嗡嗡’声，漆黑的车身向前一窜，顿时突破了原本盖在上面的伪装网；
　　虎式注意控制了一下速度，让里昂和他的掷弹兵们跟在后面组成了经典的步坦协同作战阵型。
　　“玛迪莎，随意开火。”
　　接到命令的玛迪莎自然也不客气，虽然她手上的枪依然是当初那把雏鹰步枪，因为要和突击步枪弹药通用，所以使用5.56毫米弹药导致威力不足，但是对于狙击手来说问题不大，她只需要击中敌人的胸部及以上部位还是能做到一枪致命的。
　　“呯！”清脆的枪声响彻山谷，然而在交战的各种枪声掩护之下，玛迪莎的枪声并没有引起敌人的注意。
　　被她击中胸口的那个精准射手身子一晃，无力地从高塔上栽了下来。
　　“干得好！”看到那个精准射手倒下，里昂不由得低声赞叹了一句。
　　紧接着是虎式坦克主炮的怒吼，高爆弹轻易地撕烂了那些木质房屋的墙壁，连同里面不明所以的士兵一起炸上天。这样一来，奥托这边的行动也暴露了，费特烈帝国军突然发现自己居然被夹击了！
　　趁着战斗力不行的凯撒王国军还没被打跑，奥托和里昂必须迅速行动清除镇子里的主要抵抗力量，同时尽可能的击杀敌方指挥官来获得优势。
　　“呯！”玛迪莎再一次开火，一个刚刚爬上屋顶准备用反战车矛射击的家伙直接被击中肺部，可怜的家伙因为剧痛下意识的扣下扳机，反战车矛就像一发大型窜天猴“嗖”的一声飞上天空。
　　奥托和里昂他们也发挥了全部的本事，匆忙反应过来的敌人用上了拖拽式步兵炮和反战车矛试图阻止这台黑色的坦克，可惜步兵炮还没推上炮位就被虎式一发高爆弹送上天，而那些扛着反战车矛的士兵要么被玛迪莎狙杀要么被里昂和他的掷弹兵们用凶残的火力打成筛子，一时间他们居然以无人能挡之势冲进了镇子中心！
　　费特烈帝国军这下发现不对劲了，于是他们从追杀凯撒王国军的部队之中分出一些人过来围堵这支杀进了镇子中心的小队。
　　然后手持步枪的费特烈帝国兵们就被虎式坦克的联装机炮和跟在旁边的掷弹兵们手里的突击步枪打的抬不起头来。
　　“反战车兵？反战车兵在哪里！”声嘶力竭的呼喊。
　　反战车兵基本上都被玛迪莎干掉了。
　　“精准射手！我们需要精准射手——！”
　　精准射手也被玛迪莎干掉了。
　　“步兵炮呢？我们的步兵炮呢？快拉上来！”
　　步兵炮的残骸还在冒烟呢。
　　于是，无法阻止虎式坦克的士兵们纷纷弯着腰往镇子外面跑去，满地都是抱头鼠窜的帝国兵，掷弹兵们甚至懒得想这些四散逃跑的可怜虫开火，只需要专心致志的对付两侧房屋和巷子里的埋伏就够了，正面战斗完全交给了奥托和他的老虎。
　　虐菜的感觉爽不爽？当然爽，现在奥托和里昂他们也很爽，那些零零散散的还击根本无法对他们造成有效的威胁，比较让人忌惮的精准射手全都被玛迪莎狙杀了，能对坦克护盾造成实质性伤害的反战车兵和步兵炮也被干掉了，这就像你们打一波团战ADC和AP都被刺客切死了一样憋屈。
　　镇子外围。
　　凯撒王国的这支侦查小队也算是倒霉，抽着烟哼着小曲，莫名其妙的就被同样出来巡逻的费特烈帝国侦察队撞上了，然而凯撒王国军这边人数和装备上占有优势，于是队长毫不犹豫的指挥队员们追击；追了一公里，麻烦来了！他们居然直接追到了小镇大门附近的道路上，这下可就炸了锅了，早就接到侦察队报告的费特烈帝国军号不留情的开始追杀这支凯撒王国侦察队。
　　形势逆转的太快，突然早收到大量部队的侦察队只能撤退，但是费特烈帝国也不是吃素的，装甲车带着步兵语录追击，把可怜的侦查队员一个个击毙。
　　“救命啊！放过我吧！”最后一个凯撒王国侦察兵没命的往树林里跑，他手里的枪早就没子弹了，手雷也不知丢到哪里去了，一只胳膊还中了一枪，看起来十分狼狈。
　　“嗖！”尖锐的破空声袭来，他下意识的回头看了一眼。
　　那是一根婴儿手臂般粗细的棍状物体，硬要形容的话，那就是一根长矛！
　　“啊！”惨叫声戛然而止，在一阵强烈的撞击声和树木断裂声中，那名士兵被这长矛贯穿了胸口，尸体被死死地钉在了粗壮树干上，强烈的罡风甚至摧毁了旁边较为细小的树，落叶和惊慌的鸟鸣声一起飘散在整个树林里。
　　“啧，原本是想射头的，生疏了啊。”树林外，一位身材高大的男性遗憾的摇了摇头，吧那张几乎和他一样高的大弓收回背后。男人留着一头骚气的中长发，穿着一件样式奇怪的铠甲，覆盖了肩头胸口和腰部，铠甲下面是一件长袍，下摆处绣着一个十字图案。
　　“......先.....先生，您的箭术真是太让人......震惊了！”旁边一起追过来的几个帝国兵脸都白了，他们可是亲眼看着的，这个男人淡然的从背后拿出那张可怕的大弓，然后旁边的随从地上来一支长矛般的巨箭！这家伙居然就这样搭弓射箭，用那根长矛一样的箭矢杀死了最后的凯撒王国士兵！
　　这家伙真的是人吗？！费特烈帝国兵们面面相觑。
　　“嗯？”那男人突然转头看着来的方向。“有枪声，回去吧，看来到六安的不止这些人呢！”
　　这一幕丝毫不差的被万里高空中的卫星拍到了，不到十分钟，一张洗出来的放大照片就被交到了还在外交部等着发帖骂人的多菲蕾娅手上。
　　少女结果照片，一眼就认出了那个背着巨大弓箭的男人，那个身姿，那个大弓，还有他射杀敌人的方式！不会错的！
　　“找到了！”

少女的野望 装逼也许要做好准备

《圣经》中的一句话：“复仇在我，我必报应。”这句话的意思是：在人而言，有不应逾越的一线。谁也没有权利践踏其他人的人生一切，夺取人家的生命的权利。最终而言，不要隐于人审判人的傲慢之中，让最后的审判托付给超越人为的某种因素。
　　富兰克林也说过：“对于所受的伤害，宽恕比复仇更高尚，鄙视比雪耻更有气派。”
　　多菲蕾娅并不是基督徒也不是什么圣母，她只想说一句：“放他娘的狗屁！站着说话不腰疼，你被人打了一拳还要笑脸相迎？宽恕？不存在的！我多某人有仇必报！”好不容易抓到这个家伙了行踪了，好不容易知道杀死自己的凶手了，不去弄死他还想着宽恕？
　　只有雪耻！只有复仇！
　　“呯！”多菲蕾娅粗暴的推开办公室的大门，伸手抓起了桌上的电话：“喂？是我！让帝国华击团休息一个下午，今晚随我出发！”
　　接着，她把意识沉入空间里，开始确认自己的武备；对于曾经杀死过自己的敌人，必要的准备工作时不可少的，贸然出击说不定会装逼失败怒送人头。而且多菲蕾娅并不打算与这个拿着巨大弓箭的家伙硬碰硬，她想搞一个复仇计划，让那家伙在绝望和恐惧之中送上门来，然后被自己亲手崩掉脑袋。
　　确认了一直以来的存货都在，多菲蕾娅的意识离开了空间，一睁眼，就看见阿斯摩代欧斯坐在自己的椅子上，新换的旋转椅似乎让她很好奇，白发的神侍扭来扭去的折腾着椅子让它不停地带着自己旋转。
　　不晕吗？多菲蕾娅挑了挑眉毛。“喂！你怎么在这里？这可是我的位置啊！给我起来！”
　　“出来了吗？维度存储设备，古代人还真是有胆子制造这种东西呢。”阿斯摩代欧斯停住椅子站了起来，身子微微摇晃了几下。
　　果然还是晕了吗？神侍也会晕啊！多菲蕾娅暗自吐槽着。
　　“那么，看你的样子非常激动啊，怎么了？要结婚了？”单手扶住桌子让自己处于眩晕之中站立不稳的身子稳定下来，阿斯摩代欧斯脸上还是保持着淡然的表情。“真是青春呢主人，明明是个年龄不明的老太婆。”
　　“乌路赛！你想死吗？！”多菲蕾娅顿时炸毛。“什么叫年龄不明啊！啊？再说谁要结婚了？还早呢！还早呢！”
　　“是是，那么主人这么激动是想干嘛？”
　　“当然是去报仇了！”多菲蕾娅轻轻叹了口气，双手搭载大腿边死死地握住拳头。“那家伙干挺了我一次，不报仇的话，心里咽不下这口气啊！”
　　阿斯摩代欧斯微微抬了下眼帘。“那你打算什么时候烟气？”
　　“呃.....”多菲蕾娅一下子被呛得愣住了，随即咬牙切齿的看着她。“真是锋利的吐槽，你是和谁学的啊？我不记得把你教成这样的女仆！”
　　“所以说我是神侍啊；总之，主人你要去报仇吗？”阿斯摩代欧斯端着茶杯，轻轻抿了一口红茶。“我建议你最好准备一份计划。”
　　多菲蕾娅懒散的往沙发上一瘫。“计划我随手就能搞出来一份，话说把我的茶杯放下！那是我的红茶！”
　　“吸溜~~那么，就让我陪你去吧，我是你的神侍啊。”
　　“行啊，话说你刚才又喝了一口吧！吸溜是什么鬼啊！不是叫你把我的茶放下了吗？！”
　　“吸溜~~~~”
　　“还在喝啊你！不听主人的话吗？你这家伙！”多菲蕾娅似乎感觉到自己身为主人的威严正在迅速消失。
　　阿斯摩代欧斯这才轻轻放下茶杯，反正茶杯里的红茶基本是见底了。“那么，可以让我听听看吗？主人你临时编造.....我是说伟大光荣正确的复仇计划？”
　　多菲蕾娅抬了抬手。“那么，先去给我泡茶！胆敢喝掉艾莉西雅为我准备的红茶，你就给我去泡茶赎罪吧！”
　　“是是.....”
　　深夜，统合部机场，一架漆黑的改装黑鸟从跑道上起飞，拆除了大部分设备改装成特种运输机的黑鸟带着多菲蕾娅、阿斯摩代欧斯和全副武装的帝国华击团，在魔动引擎低沉的“嗡嗡”声中冲向天际。
　　这一夜对于奥托和里昂他们来说也不能算是愉快，因为多菲蕾娅的直接命令，他们必须一致在后面追赶着逃跑的费特烈帝国部队，准确的说是费特烈帝国部队之中那个拿着大弓的身份不明人士。
　　虽然多菲蕾娅下令生擒，不过她自己也好，奥托他们也好，都明白这几乎是不可能的，敌人经验丰富而且非常警觉，虽然是连夜追赶，但是敌人依旧在连夜逃跑，仗着熟悉地形的优势数次把他们甩在后面。
　　不过在第二天上午的时候，奥托和筋疲力尽的里昂小队总算是追上了同样累成死狗的费特烈帝国兵。结果双方都没什么力气战斗，场面一度陷入僵持。
　　此时，多菲蕾娅他们经过一夜的飞行，已经成功的到达了预定的位置——迷途裂谷，这片森林中唯一一个口袋状的地形，高高的悬崖能够阻止下面的人爬上来，而且这个裂谷的一端是封死的，也就是说，只要把入口堵住，里面的人就是瓮中之鳖。
　　“快！你们几个，快把避雷针布置好！”帝国华击团的总指挥官一边忙着指挥手下干活一边从空降的物资箱子里把设备什么的往外搬。
　　“有必要吗？”阿斯摩代欧斯帮忙吧一根避雷针准备好，抬头看了看坐在石头上打瞌睡的多菲蕾娅。“又是避雷针又是从风暴号角上拆下来的天气控制设备，这些到底有什么用？”
　　“当然是为了装逼.....”多菲蕾娅眼都不睁的低声回答。“总之，先让我休息一下，待会好戏开场的时候你们要配合起来，吧剧本都给我背好了。”
　　剧本什么的根本不存在啊！你是哪里来的懒散到家的烂片导演吗？这样的话指挥官在脑海里演练了多次，最终还是没敢说出口。既然不能光明正大的吐槽那就只能老老实实地继续干活了，反正元首发话，自己作为属下只需要把事情办好就行。
　　“奥托和里昂的小队是没法把敌人全部赶到这里来的吧。”阿斯摩代欧斯干脆也找了块石头靠在上面。“布置了这么多，主演没有到场岂不是白忙活吗？”
　　“完全不要担心。”稍稍侧了个身，多菲蕾娅一手抓住自己的长发把它们像被子一样往身上裹。“帝国华击团的两个小队已经去帮忙了，而且只需要把这帮怂货逼到峡谷附近就可以了。”
　　阿斯摩代欧斯转头看了看放在地上的地图，的确，峡谷附近完全没有岔路，唯一一条路就是通到峡谷入口处的樵夫小路。“但是敌人比我们还要熟悉地形，明摆着的陷阱他们会来吗？”
　　一直想补个觉的多菲蕾娅只能无奈的坐起身子。“这石头太硬了.....你以为我干嘛带你来？”
　　“嗯？”阿斯摩代欧斯挑了下眉毛，静静地等待着少女的下文。
　　“自古以来，谋略都分为阴谋和阳谋两种，所谓阴谋，就是利用一些谎言和诡计误导敌人，最后让他们掉进陷阱里，可以说是不光彩的手段，一旦被敌人识破，那么一切基于阴谋布置和计划都会化为泡影。”多菲蕾娅瞥了一眼阿斯摩代欧斯和站在一旁听得聚精会神的指挥官，随后打了个哈欠。“啊~~~~而阳谋呢，就是用光明长大的手段做出布置，把一切公开在敌人面前，并且给敌人留下选择的余地；不过敌人一般都会在利益或者某些无法舍弃的东西的驱使下自己钻套子。”
　　“那么，我们现在......”指挥官试探着发问：“用阳谋？”
　　“没错！所以，阿斯摩代欧斯，去吧，把那个拿着弓箭的混蛋抓回来！老娘要亲手弄死他！”
　　“这算是阳谋？”阿斯摩代欧斯的声音不自觉的提高了两度。“不就是让我去把他抓过来吗？这算什么阳谋？完全是无谋！果然主人你说出来的话一个标点符号都不能信呢！”
　　“嘛嘛~！”多菲蕾娅笑着摆了摆手。“弄死这个人并不是什么谋略啦，我所说的阳谋啊，是从杀死他开始算的哦！”
　　“哈？”
　　多菲蕾娅竖起手指轻轻晃了晃，脑袋一歪露出一个可爱的笑容。“虽然还没知道这家伙的名字，但是他的身份已经有大致的判断了。”说着，多菲蕾娅眨了眨眼睛。“利用这个身份搞一些事情，最终把教会和教会支配下的几个大国拖下水这就是我所说的谋略。”
　　“不要做着可爱的表情来说这么不可爱的话。”阿斯摩代欧斯沉下眉毛，语气变得严肃起来。“你真的是这么打算的吗？吧所谓的谋略用在扩大战争而不是结束战争上，你是毁灭世界的大魔头吗？”
　　“教会已经把魔王这个称号送给我了哦。”多菲蕾娅撇了撇嘴。“而且让教会锄头把大国拖下水反而是一件好事，那些个大国那一个是心甘情愿为教会打仗的？而且同样拥有核弹的我们相比较长久以来一直凌驾在世界顶端的教会要更加强势和危险，这些老油条们宁愿观望或者出工不出力，也不愿意和我们拼个你死我活让别人占便宜的。”
　　“把水搅浑？”
　　“对，把水搅浑，至于接下来的计划嘛.....暂且先保密，总而言之，你先去吧那个背着大弓的混蛋给我抓回来，记住了，要半死不活的。”
　　“啧.....”阿斯摩代欧斯撇了撇嘴从石头上站了起来。“希望你知道自己在做什么。”

少女的野望 复仇

“凯尔森大人，怎么办？”身穿费特烈帝国军官制服的人一脸焦急的询问着。
　　被称为凯尔森大人的家伙正是那个背着大弓的男人，他满眼都是疲惫，身上的袍子和铠甲也显得脏兮兮的，一幅狼狈的样子。
　　身为教会审判所的审判官，地位仅次于七人大审判官的凯尔森·艾迪这两天可是吃尽了苦头丢尽了颜面。原本是接到援助帝国军的命令前来扑灭学院城的反抗力量的，这个命令被完美地执行了，学院城现在被费特烈帝国占领而且反抗力量也被肃清。喜欢收藏敌人首级的他又往自己的空间戒指里塞了不少战利品；也许很变太，但是这家伙表面上看起来温文尔雅，实际上超喜欢欣赏空间戒指里的那些首级呢。
　　然而没等他抽空好好欣赏自己的战利品，新的命令又下来了，这次是要帮助帝国军清剿黑衣士兵。
　　黑衣士兵指的就是多菲蕾娅的教导战斗群，犀利的战法和强悍的装备以及高机动性吧费特烈帝国打的摸不着头脑。
　　按照教会的经验，身为8级强者的凯尔森完全可以用他特质的巨大弓箭击破装甲车乃至坦克的防御，而且拥有充足战斗经验的他也能用斗气和一些魔法道具来侦查隐藏的敌人，有了他的帮助，清剿那些以小队为基本单位行动的黑衣士兵应该是轻飘飘的事情。
　　如果是以前用的那种慢吞吞的大棺材坦克，的确会是这样，但是自大的人在盲目的骄傲之下难免会犯一些错误，比如教会，他们就忽略了一点——世界上除了几个穷的叮当响的小国之外，大部分国家都换装了多菲蕾娅的外贸版狼骑兵坦克，或者是根据狼骑兵自主研发出来的坦克，战争形式和装备已经不再是一年前那种乱糟糟的样子了。
　　现在是新的世纪，多菲蕾娅开创的科技与魔法结合的新世纪！
　　凯尔森已经发现了这种问题了，虽然他的大弓配上八级斗气能够匹敌反坦克炮，虽然他有特制的附魔巨大箭矢，但是面对一直追在他们身后的那辆黑色的坦克，除了在它的装甲上填了几个小白点之外完全没有什么办法。
　　难道世界真的要改变了吗？吾辈武人没落的时代真的要到来了吗？凯尔森的心态变得有些悲观了。他整个晚上可不是被动的逃跑，配合费特烈帝国的士兵组织了数次反击，然而那支小队的战斗力确实不弱，再加上无人可挡的黑色坦克，这些反击全都失败了。
　　“大人？我们该怎么办？”看见凯尔森在发呆，那军官再一次发问：“大家休息了一个小时，要继续撤退的话还是有力气的，请大人指示。”
　　“撤退.....能撤到哪里去呢？我们唯一的希望食盒附近的友军联系，让他们支援才能赶走那支小队，可恶.....明明人数上是我们占优势.....”
　　“那么要坚守这里吗？”
　　凯尔森疲惫的揉了揉发酸的眼睛。“我认为我们可以向后撤退一点距离，准备好......嗯？！”
　　突然之间，一个让他感觉到可怕的能量波动出现在凯尔森的感知范围里，移动速度非常的快，就像是一道不断改变位置的闪电！
　　“戒备！”身经百战的他立刻握住了那张大弓，一手从旁边的弓箭筒里抽出一根巨大的箭矢，仔细看就能发现，那箭矢的刃部居然占了三分之一的长度，只要握着尾部就能当做长矛或者钉锤挥舞，这也是凯尔森最常用的近战手段。
　　做好了两手准备，凯尔森一边调动起斗气准备防御，一边仔细搜寻着感知范围内那个飞速移动的东西。
　　虽然自己的感知能够跟得上，但是视线里完全没有东西嘛！凯尔森眯缝着眼睛，缓缓转动着脑袋扫视着森林。茂密的树木把他的视线遮挡的严严实实，稍远一点的地方除了树木就什么也看不见了。但是树叶和树枝被触动产生的“刷啦啦”的声音却是越来越近，即使是疲惫不堪，帝国兵和凯尔森也都绷紧了神经。
　　突然之间，似乎一切又恢复了平静，树枝和树叶的声音仿佛都消失了，四周安静的可怕，原本清晨的鸟鸣声居然都听不见了！就像是世界上突然没了声音一般。
　　不对！凯尔森迅速的放下手里的大弓，从腰带上解下一个巴掌大点的棍状金属造物，按了一下顶端的按钮，接着往地上一扔；顿时，一道淡红色夹杂着金色的光芒从落点猛地爆发出来。
　　“咔嚓！”伴随着一阵玻璃破碎似的声音，大家惊恐地发现周围的空中出现了一道又一道的裂痕，就像真的有一层看不见的玻璃！
　　“结界！不妙！”来不及对这个悄无声息就释放出来的静音结界感到惊讶，他赶紧双手握住那根巨大的箭矢，双臂发力猛地向身侧一挥！
　　“锵——！”清脆的金属撞击声！凯尔森心头一紧，迅速的向后挪了两步。面前是一柄凭空出现的大镰刀，洁白的刀身上带着一道凸凹有致的金色纹路，看起来倒是充满了神圣气息。
　　紧接着显现出来的就是握着镰刀的人了，那是一位悬浮在半空中的白发飘扬的少女，身上穿着一带有金色花纹的件白袍，腰间还带着一柄同样白色和金色相间的细剑，也许是因为颜色搭配的问题，少女整个人都散发着一种白色的气息。可惜的是她那张精美的脸上没有太多表情，她身子一转，双脚稳稳的落在地上。
　　紧接着，就在一大堆帝国兵的注视之下，白发的少女猛地冲向近在咫尺的凯尔森，两人的身影接触到的瞬间，一道刺目的金光闪烁了一下，他们就这样在众目睽睽之下消失了！
　　“这.....不可能！”指挥官惊魂未定的看着凯尔森之前的位置。那里现在半个人影也没有了。
　　可怜的指挥官颤抖着地抱住了自己的头。“完蛋了......那可是教会的人......完蛋了！我们都完蛋了！”
　　“怎么回事？长官？”
　　“对啊，我们.....我们怎么办？”
　　一脸迷茫的士兵们纷纷聚集过来，他们不安的低声讨论着，是不是用疑惑和求解的目光盯着自己的指挥官。
　　“那是教会的人，如果被教会知道我们没能保护好他.....以教会的手段，我们都死定了！只有......”指挥官死死地握了握拳头，然后蹲下来捡起刚刚掉在地上的枪。“只有去追了，拼了命也要把那位大人救回来！”
　　“但是我们根本不知道.....”
　　指挥官抬头看了看身后的森林，那些折断的树枝和被罡风压到的杂草全都指向了一个方向。“看来是往那边去了......这是迷途裂谷？可恶.....”
　　“这......长官，会不会是陷阱？”
　　“摆明了是陷阱！但是陷阱也只能去闯了，还是说你想被教会的刺杀者杀死的睡梦之中吗？走吧！”好不容易克制住自己颤抖的双腿，咬牙切齿的指挥官拎着枪第一个走进了树林。
　　“他们好像往迷途裂谷去了。”不远处，玛迪莎举着望远镜蹲在树杈上观察着迅速移动起来的帝国兵，她按下通讯器吧情况反馈给后面正在休整的奥托和里昂他们。“看样子一切按照计划进行，要通知前来支援的帝国华击团吗？”
　　“嗯。”里昂懒洋洋的声音从通讯器里传来。“让他们行动吧，我们终于可以休息了。”
　　“是。”
　　等凯尔森的意识渐渐恢复，他发现自己似乎悬在半空中的样子，浑身无力，而且腹部传来一阵又一阵的剧痛。低头看了一下，他的脸色顿时一片铁青。洁白的镰刀从自己的腰部穿透了身体，露在外面的刀刃上还沾染着血迹。
　　糟糕！脊椎被.....试图活动自己的手脚，但是下半身完全没有反应！凯尔森顿时就绝望了，但是为什么呢，这么重的伤为什么自己还活着？！
　　“很奇怪吗？”一个冷冷的声音从头顶上传来。
　　凯尔森感觉自己被人提着往上挪动了一点距离，他试着转头，但是从声音的位置来判断他肯定是看不到说话的人的。
　　“这把镰刀一直在对你释放治疗术，好好感受吧，生死之间的煎熬。”
　　“可恶的家伙.....究竟是为什么.....”突然之间，他注意到了环境的不对经，明明应该是万里晴空才对，可是为什么现在周围的天空一片漆黑？强劲的风暴伴随着致命的雷电时不时地扫过天空，让人有一种世界末日般的可怕感觉。
　　夹杂在风声之中的枪声终于从下方传进了他的耳朵，低头一看，悬崖下正是一边对着身后射击一边往这边跑来的帝国兵。
　　“来了吗。”这次是另一个声音，同样是属于女孩子的嗓音，但是和之前不同，这个声音显得懒洋洋的，但是在这懒散的音调之中却潜藏着一股淡淡的威严，最重要的是，这个声音他听到过！
　　凯尔森努力地抬头，那个站在悬崖最高处，身穿着黑色的军装，背后的黑色红底披风猎猎作响；银色的长发在狂风中凌乱的飘动着，那双冰冷的赤眸透着无尽的杀气和威压。
　　“不可能！”他一眼就认出了那张脸，那天正是这个少女留在学院城孤独的做着最后的抵抗，也正是这个少女被自己用弓箭死死地钉在墙角。那个时候居高临下盯着她的脸，看着她嘴角带着讽刺的微笑失去生息，最后亲手割下了她的首级作为战利品，凯尔森怎么可能忘记！
　　“不可能！世界上怎么会有这种事！？”
　　“那个是！凯尔森阁下！”下方的枪声也逐渐停了下来，赶来的帝国兵们惊恐的抬头仰望着悬崖上被镰刀穿过身体挂在那里的凯尔森。
　　“欢迎，费特烈帝国的蝼蚁们。”悬崖上方的少女终于开口了，也许是因为扩音魔法的缘故，她的声音居然压住了呼啸的风暴，在整个峡谷内回响。
　　就在这时，一道闪电当空劈下，可怕的雷电即将接触到少女头顶的时候却猛地分裂成三股电光落在不远处的石堆上，站在原地纹丝不动的少女显然没有受到任何影响。
　　这到底是何方神圣！居然让闪电都畏惧她吗？！在场的帝国兵们一个个吓破了胆，手上的武器噼里啪啦的跌落在地上。
　　这个时候，她终于有了动作。站在顶端的少女伸手从背后抽出了一柄散弹枪，短短的枪身上安装了四根粗短的枪管，任何用过散弹枪威力的人都不会怀疑这把枪的杀伤力。
　　少女伸直了手臂，枪口正对着挂在镰刀上的凯尔森的脑袋。“咔！”的一声，白皙的手指轻松地解开了保险。
　　“不好！”费特烈帝国兵的指挥官一眼就看出事情不妙，他赶紧站起来大声喊道：“住手——！”
　　“呯！”回答他的是一声巨大的枪响，凯尔森的脑袋就像一个从十层楼上扔下来的烂西瓜一样被轰成碎片。紧接着，提着镰刀的白发少女晃了晃手臂，凯尔森那无头的尸体就像扔垃圾一样被丢下了峡谷。
　　“不！”指挥官绝望的看着凯尔森的尸体落到峡谷的地面上。他双腿一软，整个人瘫软在地上。“我们.....我们完了.....”
　　“愚蠢的东西们，放下武器然后跪拜吧！想活命的话就像蝼蚁一样跪拜吧！”少女手上还握着那把可怕的散弹枪，居高临下的俯视着峡谷内失去战意的帝国兵，在黑漆漆的天空映衬下，少女的银发和红瞳异常的耀眼，猎猎作响的披风和那冷酷无情的眼神让少女的形象无限的往反派大BOSS的方向倾斜。
　　“我就是帝国元首，征天魔王多菲蕾娅·弗朗西斯科！想活命的话就跪拜我，然后退下吧！”

少女的野望 每个学校都有问题学生

复仇是愉快的吗？
　　多菲蕾娅绝对会告诉你，她现在很愉快。虽然工作依旧是那么多，而且最近还被阿斯摩代欧斯强逼着处理整个世界无数的祈祷，可以说工作量是翻倍了，但是心里的包袱总算是放下了，这终究是一件好事情。
　　刚刚处理掉手头上的工作，多菲蕾娅愉快的伸了个懒腰。“今天的日程是什么？”
　　也许真的是年纪大了，现在汉密尔顿大宰相出现在元首办公室的次数开始越来越少，基本上都是由俾斯麦代劳的。这一次也是俾斯麦负责辅佐少女的工作。“今天您需要去视察伏龙芝军事学院。”
　　多菲蕾娅很不雅的把双手交叠在脑后，身子软软的向后靠在椅子背上。“伏龙芝军事学院啊，那地方已经正式运作起来了呢，去看看也好，时间呢？”
　　“下午三点。”
　　“了解了，到时候记得提醒我，你也要跟着一起去！”
　　虽然是元首的命令，但是俾斯麦很为难的看着她。“那个.....今天我的工作还有不少.....”
　　“我会带着艾莉西雅去哦！”多菲蕾娅嘴角一扬，眯缝着眼睛坏坏的一笑。
　　“好吧，我会去的。”
　　“嗯！”
　　伏龙芝军事学院，多菲蕾娅亲自命名的帝国最高学府，虽然目前为止也是帝国唯一的高等院校，不过未来的前景还是很客观的。虽说是军事学院，实际上也开设一般的文化课程和专业课程，可以说是一座综合性的大学院了，之所以挂着军事学院的名头也不过是以军事学科为主打而已。
　　可不要小看这个军事学科，在学院任教的教师们可都是正儿八经的帝国军官，虽然他们大部分人只是来兼职弄点零花钱，但是他们教授的军事知识都是实打实的干货啊！
　　顺带一提很久没有出场的赫鲁尼完全沉迷在当老师的乐趣之中了，这家伙现在是魔法科的正式教师，虽然因为本身实力问题达不到教授的层次，但是作为基础科目的教师绰绰有余。
　　扯远了，总之，伏龙芝军事学院也许在军事方面欠缺严肃感，但是总体而言是一个全面而且优秀的高等院校。
　　学院允许学生们组建社团，虽然说有不少的规定，但是来注册社团或者加入社团的学生一直源源不断。唯独一个社团，虽然符合规定但是建立到现在也只有社长一个人。这个可怜的社团有一个古怪的名字——飞行探险社。
　　听上去很正常？一开始也有学生被这个名字骗了，不过了解了一下社团活动的内容，大家纷纷摇头。这个社团的活动内容和大部分人印象里的飞行两个字都没什么关系。制造依靠某种喷射性动力装置垂直或者按照角度发射，并且能够飞跃很远的距离的航天器。
　　这个含糊不清的迷之描述让一大半的学生望而却步，难得有几个学生加入，但是没多久就退出了，原因也很简单。
　　“轰！”学院后山传来一声刺耳的爆炸声，一个小小的火团伴随着浓密的黑烟腾空而起。
　　学院里的学生已经见怪不怪了，那个古怪的飞行探险社每周都要来那么几次爆炸，而且社长也是唯一的成员汉尼拔·休斯顿也是个古怪的男生，这家伙的性格还算是能够交流的类型，但是他整天搞一些奇怪的会爆炸的小玩意真是很难让人和他亲近起来。
　　当然主要原因还是爆炸吧，谁没事干也不愿意去和一个每周都要搞几次爆炸的家伙待在一起的吧！
　　此时的后山，汉尼拔·休斯顿同学狼狈的从临时搭建的掩体之中爬出来，虽然身上没什么伤，但是看起来精神状态不大好。
　　“为什么又失败了，是我的努力还不够吗.....”可怜的家伙一屁股坐在地上，看着手里的打火机。“一号失败了，二号应该能行！”一边低声自言自语着，休斯顿坚持着爬起来往十几米开外的铁架子走去。地上有两个手工拼凑起来的铁架子，相聚约二十米，其中一个已经被炸成了喇叭花一样的东西，明显是不能用了；另一个因为距离远没有收到什么波及，铁架子上摆放着一个小小的圆筒状金属物体，顶部被做成圆锥状，从哪个粗制滥造的焊接点就能看出来这玩意是休斯顿同学自己想办法弄出来的。
　　金属圆筒的底部对称布置了四片三角状的金属片，厚度大约有两毫米，很明显是充当稳定翼的功能，但是迎风面完全没有打磨，粗糙而且没有任何气动性可言。圆通的最下面伸出来一根引线，显然圆筒内部装了一些类似火药的东西，整体就像一个大号的烟火——而且是很不稳定的烟火。
　　烟火这种东西可以为人们带来欢乐，而休斯顿搞出来的金属大烟火恐怕只能带来嘲笑和恐惧吧。他自己都犹豫了一会儿，然后用打火机点燃了引线。看着引线开始喷出火花，休斯顿迅速的跳了起来，往那个救了他一命的临时掩体跑去。
　　“这里就是伏龙芝军事学院了吧！”多菲蕾娅双手叉腰站在学院的大门口，身边跟着艾莉西雅和俾斯麦。“我们进去吧！里面会是什么样的景色呢？好期待的说！”
　　“不提前通知校方真的好吗？”俾斯麦无奈的单手扶额。“这样私自闯进去怎么说也不算是视察吧。”
　　“如果通知了的话，做戏的成分就太多了。”多菲蕾娅笑呵呵的竖起食指在俾斯麦面前晃了晃。“演戏演得再好都不是真的，搞那些虚假的东西没什么用，只有平时的状态才能体现出这个学校的实际水准。”
　　“说的也是。”
　　“走吧.....嗯？”刚往前迈了一步，多菲蕾娅顿时被一个奇怪的东西吸引住了。那是天空中一个小小的黑点，拖着一个耀眼的尾焰和白色的烟迹在空中做着不规则运动，燃料燃烧并喷射产生的尖锐声响由远到近传来，就像是印象之中每年都会听到的小窜天猴的声音，那种烟花多菲蕾娅记得好像叫‘笛音带响月旅行’来着......
　　不过视野之中那个小东西似乎越来越近了。
　　带着尖锐的啸叫，那根细长的金属造物在空中到处乱窜，时而直冲云霄，时而无规则旋转，总而言之给人一种很危险的感觉。在飞速掠过低空并且成功用气浪掀起了几个女生的裙子露出下面的胖次或者安全裤之后，这个金属小圆筒终于结束了布朗运动笔直的向多菲蕾娅冲过来。
　　“哼！”少女稍稍后撤了一步，摆好了姿势，她眯缝起双眼，右手举在面前，安静的看着那飞速接近的不明物体。
　　“啪！”成功了！就在那东西冲到她面前的瞬间，少女以人类绝对做不到的速度死死地抓住了它！多菲蕾娅的嘴角甚至扬起了一个不屑的微笑。接着，在剩余燃烧药的推进下，那东西带着强劲的动力继续猛冲，少女一下子没反应过来，居然让它挣脱了手心！
　　“砰！”
　　“呜哇——！”多菲蕾娅鸣了一声，一头栽倒在地上。
　　“怎么回事！”学校的门卫急忙从保安室里跑了出来，一眼就看见倒在地上的少女和掉在一旁的金属圆筒。“又是休斯顿那个混蛋吗！这次倒霉的可是校外人员，真是......哎？那孩子的脸有点眼熟.....”
　　“还在看什么看啊！”蹲在地上检查多菲蕾娅情况的俾斯麦咬牙切齿的瞪着门卫。“还不快去找医生......”
　　“我没事，快扶我起来！”多菲蕾娅挥开俾斯麦在自己头上摸来摸去查看伤情的手，然后挣扎着坐起来。“头好疼，这东西.....”她一手拿过那个躺在地上的罪魁祸首，一手伸向俾斯麦让他把自己扶起来。
　　“元首大人，您没事吗？”满头冷汗的门卫搓着双手，尽量让自己笑得自然一点。
　　“我没事，还有闭嘴，笑得真恶心。”多菲蕾娅站起来，任由艾莉西雅为自己整理衣服，自己拿着还在发烫的金属圆筒仔细观察了一下。“这个造型......难道说！”
　　“是是，在下这就退下.....”被骂了一句的门卫依旧陪着笑脸缓缓后退。
　　“等等！”多菲蕾娅推开挡在身前的俾斯麦，举起手上的东西。“你知道这玩意是谁弄出来的，对吧？”
　　十几分钟之后，多菲蕾娅堂而皇之的霸占了校长的办公室，坐在校长舒适的旋转椅上，双脚很没形象的搭在桌子上。满头大汗的校长战战兢兢的站在一旁，脸上努力陪着笑，可是手心已经完全被汗湿了。“元首大人，您大驾光临，我们实在是.....招待不周，招待不周，请您......”
　　紧张的话都说不好了。
　　多菲蕾娅把玩着那个给自己狠狠来了一下的东西，然后用它指着对校长笑了笑。“这不是很有意思的欢迎吗？”
　　校长恨不得立刻冲出去把那个搞事情的休斯顿抓过来痛打一顿。“元首您说笑了......”
　　“不不不，这个学校的学生还真是有活力呢！”多菲蕾娅微笑着说。这可是真心话，能够独立自主的想出火箭这东西，在大陆上来说也算是有创新精神了，虽然现在这个怎么看都是粗制滥造的危险品，但是有想法的少年，特别是有想法而且孜孜不倦有进取心的少年才是社会进步的动力之一啊！
　　不过这话在校长耳朵里听起来可就不一样了，这很明显是元首在生气啊！“我已经让人去找他过来了，您也知道，这学院挺大的，请您耐心等待一下.....”
　　“咚咚咚。”就在这时，敲门声响起。校长抬头看了看门口，又扭头看了看多菲蕾娅，最后清了清嗓子，腰杆也挺直了，脸上那个让多菲蕾娅看都不想看的假笑也没有了。“进来！”
　　“咯吱——”木制的办公室大门被小心翼翼的打开了，紧接着，一个身材有些矮小的少年走了进来。黑发绿眸，射你有些紧张到僵硬的样子而且灰头土脸的。多菲蕾娅挑了挑眉毛，吧手上的金属小火箭放在桌子上。“这东西是你做出来的吗？”
　　“额....是，是我。”少年紧张兮兮的低着头。
　　“嘛~~挺不错的，很有想法，我问你，你叫什么？”
　　“汉尼拔·休斯顿。”

少女的野望 废柴大叔

“休斯顿，你很有想法，跟我学.....不对。”多菲蕾娅干咳了两下掩饰自己的口误。“那个，你对这种东西很感兴趣吗？”说着，她指了指放在桌子上的小火箭。
　　“嗯。”少年依然很紧张，他双手紧紧地揪住裤边，大气也不敢出一下。
　　多菲蕾娅笑了笑，对他摆了摆手道：“不要那么紧张嘛，我对你的发明很重视哦，怎么样，想继续研究这东西吗？”
　　“哎？！”原本以为自己的发明阴差阳错之下袭击了元首将会导致了不得的后果，没想到会是这样一个发展，休斯顿惊讶的抬起头。“可.....可以吗？”
　　“当然，可以告诉我你的具体学科吗？”多菲蕾娅把桥在桌子上的脚收回来，嘴角露出一个和蔼而又不失风度的微笑。
　　少女的容貌自然是没的说，配上那个微笑顿时让休斯顿看得呆住了！女神！这就是女神吗？！虽然之前她还把脚翘在桌子上，但是这种美，这种气质！
　　“喂喂，没有听到我问话吗？”多菲蕾娅离开了椅子走到少年面前伸手在他眼前晃了晃。“你现在就读哪个学科啊？”
　　“额....啊！”回过神来的休斯顿赶紧把眼神瞥到一旁，脸上带着可爱的红晕回答：“炮术科。”
　　“这样啊。”多菲蕾娅对站在墙边的俾斯麦点了下头，后者立刻行了个礼然后退出了办公室。“虽然你的发明和兴趣都不错，但是仅仅是这种程度的话绝对是没有前途的，想学习更多吗？”
　　休斯顿的眼神顿时亮了起来，他惊喜的看着多菲蕾娅。“真的吗？！我真的可以吗！？”
　　“当然啦！”多菲蕾娅拍着胸脯保证。“我会让你和帝国最优秀的科学家们一起学习，并且用你的创造力为他们提供更多突破口吧！这可是互惠互利的事情！怎么样，愿意吗？！”
　　少年激动地差点说不出话来了！他的语气有一些哽咽，抬起手来很没风度的用袖子擦了擦脸。“愿.....愿意！”
　　“那么！”多菲蕾娅回到办公桌前拿起那个狠狠砸了自己一下的火箭。“这个东西我就收藏了，关于你的事情三天左右就会落实，在这期间请你不要私自搞这些作品了哦，大家会很困扰的。”
　　“嗯！”回答她的是少年元气满满的声音。
　　于是，多菲蕾娅的办公桌上又多了一个丑陋但是很有纪念意义的收藏品。至于汉尼拔·休斯顿，几年以后帝国首府萨瓦斯托波尔城还有一座以他的名字命名的国家航天中心，简称NASA或者休斯顿中心，这家伙在航天事业上做出的成就足以载入史册，当然这是后话了。
　　为自己拐骗来了一个貌似很有前途的未来火箭工程师之后，多菲蕾娅又去巡视了一圈军部了解最新的战况，还有对海军的简单演讲和外交部的日常发帖骂人，最后乘坐飞机返回学园舰。
　　然而回到学园舰的办公室也不消停，阿斯摩代欧斯还要看着她处理祈祷。所以说当个神仙也不容易，每天来自全世界的祈祷如果换成电子存储形式绝对会撑爆目前帝国最大容量的硬盘，而更重要的是这些祈祷是以声音的形式直接出现在少女脑海里的！虽然多菲蕾娅已经习惯了这种让人神经错乱的鬼东西，但是处理他们还是很费功夫的；多菲蕾娅要从这么多祈祷之中筛选出最真诚而且有价值的祈祷，接着运用神权让他们的愿望实现，接着找到那些毁灭世界的、诅咒别人的或者充满恶意的祈祷，把大部分都拒绝掉，最后把剩下的祈祷全部挂起。
　　简单来说就是实现几个愿望，驳回大部分恶意，剩下的不予置否。听起来简单做起来难，仅仅是一周的时间多菲蕾娅就要抓狂了，要不是身为神侍的阿斯摩代欧斯有权帮忙处理，少女绝对要撂挑子不干。
　　而且总有那么一些怨天尤人的家伙对着神明抱怨来抱怨去，这些抱怨接连不断的在脑海里回响，简直是要把人逼疯了！
　　你自己想象一下每天都有那么好几个闲着没事干的蛋疼货在你耳边BB来BB去，还全是抱怨的内容！简直不能忍！
　　多菲蕾娅不止一次询问阿斯摩代欧斯能不能把某些特定的家伙‘天诛’掉，比如来一发天雷啊、出门被巨熊兽踩扁啊、喝水被呛死什么的；但是无一例外，这些都需要神力来发动，而多菲蕾娅这个半吊子人造神明没有神力，而且她还差最后一个关键部件没有找到，找到最后一个部件少女就能以较低的效率吧体内几乎无穷的魔力转化成神力了。
　　“也就是说，想要搞死这几个混蛋就要找到最后一个部件对不对？”多菲蕾娅暴躁的在办公室里走来走去，时不时地用手去掏耳朵，显然这些见鬼的祈祷把她烦的够呛。
　　“丝毫线索也没有，不如老老实实的像个对策吧，没有耐心的主人呦！”阿斯摩代欧斯慢悠悠的偶倒多菲蕾娅的桌子旁边，拿起了她的红茶。“这么好的红茶，实在可惜了。”
　　“话说你又喝我的茶！”
　　“吸溜~~~”
　　“啊啊！”多菲蕾娅恶狠狠地往沙发上一扑，然后把头埋进了靠枕里面。“好烦，真的好烦，我的头要爆炸了啊啊啊啊！”
　　“放心吧。”阿斯摩代欧斯吧杯子里的红茶一饮而尽。“炸不掉的，如果实在被烦的受不了，不如去找到那个家伙然后当面和他解决问题？”
　　“可是不止一个人啊，世界上怎么有这么多喜欢怨天尤人的家伙！”由于把头捂在靠枕下面，多菲蕾娅瓮声瓮气的说。“一个个去找吗？那我不要累死！”
　　放下了茶杯，阿斯摩代欧斯拿起了桌上的笔，随手死了一张白纸，然后在上面写写画画。“我可以利用自己的神力帮您教育一下他们，但是我希望您能亲自处理其中一个。”
　　“不要，帮我全部处理掉好了！”
　　“请不要这么说。”阿斯摩代欧斯伸手把那张写了字的纸拿了起来，接着来到沙发上，毫不留情的吧多菲蕾娅捂住脑袋的靠垫扔到一边。“这个人，虽然经常抱怨但是内心却是有正义感的家伙。”
　　“唔.....”多菲蕾娅趴着随手接过那张纸。“这个人，我有印象，抱怨的事情还很不少，不过下面这一大堆是什么？某种法术吗？”
　　“是任命地区管理神的方法，任命的地区管理神在你指定的地区内拥有仅次于神侍的神权和基本的神力，这是法则赋予的，可以说是神明招揽手下最简单好用的方法。”
　　多菲蕾娅挑了挑眉毛。“为什么我认命的手下都会有神力但是我自己没有啊？！这真的靠谱吗？为什么我觉得我这个神当得很郁闷啊！？”
　　“因为地区管理神还是凡人之躯，那点神力自然要有的，否则怎么骗人我是说宣扬神明的光辉？”
　　多菲蕾娅顿时跳了起来。“你刚刚说骗人了吧！你说了吧！这个所谓的地区管理神其实就是个神棍对吧！”
　　“差不多吧。但是！”说到一半，阿斯摩代欧斯的语气一凌。“请您务必记住，如果您使用了神形态，请不要和凡人对视。”
　　多菲蕾娅皱起眉头往沙发上一坐。“为什么啊，你这已经是第三次和我说这个了吧！”
　　“神的双眼映照着世界无穷的智慧，这句话可不是空穴来风。”白发的神侍转身往门口走去。“如果和凡人对视的话，那庞大到无穷无尽的知识和真理就会把他们的脑子烧掉。”
　　“居然是这样吗？！”多菲蕾娅这才想起来，貌似自己看过的古代人资料里也说过，自己这个造神计划最初的目的就是利用人造的神来探寻世界的法则、真理和知识来着。
　　不过帝国现在最大的单件存储设备只有64MB大小的存储空间，而且物理体积居然比一个洗脸盆还要大，想要从自己这里接收那些知识估计还有的等。不过不能与凡人对视倒是一个巨大的问题。“没有什么解决方法吗？”
　　“有，我的上一任主人就是用神力在自己的眼前建立了感知隔绝，这就是为什么人们印象中的神明面部总是模糊的。”
　　“可恶啊，我没有神力怎么办啊！”多菲蕾娅无力地弯下腰，脑袋耷拉下去。“果然只能闭着眼睛了吗？哪有闭着眼睛的神明啊！我的形象完蛋了啊！”
　　“那就努力地寻找最后的部件吧，现在您不去观察一下您的目标吗？这可是在另一个大陆，很远呢。”
　　多菲蕾娅抬头看了看窗外，海平面上只留下了夕阳的最后一缕余晖。“现在？”
　　“现在，东大陆差不多是上午吧，总之我会把您传送过去的，祝您好运。”
　　“哎哎哎？！”还没等多菲蕾娅吐槽，一道炫目的闪光就将她包裹起来，接着，少女的身影和拿到金光一起消失在了办公室里。
　　不论哪个城镇，总有一些荒废的空地或者人烟稀少的版荒废的公园之类的地方，这些地方基本上是流浪汉们的家，当然，白天的时候总有一些小孩子来玩什么探险游戏，属于孩子们的欢声笑语似乎将流浪汉们带来的萧瑟气息吹散了一些，总算是给这里带来了一些生气。
　　多菲蕾娅现在就躲在不远处的灌木后面，小心翼翼的透过杂乱的枝丫来观察自己的目标。
　　那是一个身上穿着破旧的衣服，胡子拉碴头发杂乱的中年大叔，消瘦的身材看起来过了相当一段时间的苦日子但是又勉强可以混口饭吃不至于饿死；这里又不是什么一线大城市，仅仅是个生活节奏缓慢的小城罢了，在这个小城里流浪也算是混的惨。
　　大叔的脸上带着一道刀疤，虽然不大而且不怎么深，但是在脸上挺明显的；嘴上叼着不知从哪里捡来的小半截卷烟，戴着一副脏兮兮的方形太阳镜，整个人四脚拉叉的靠在长时间没人维护而变得破破烂烂的公园长椅上，散发着一股人生输家的废柴大叔气息。
　　话说太阳镜可是多菲蕾娅弄出来的发明，现在在帝国军队中是标配，不同的时髦款式也有在民间发售，而大叔脸上的扁扁的方形太阳镜可是最早发售的经典款式，价格不菲。
　　看来这位大叔也辉煌过啊，混成这样有些抱怨也是正常的吧。也许是他现在的样子很可怜，多菲蕾娅心里也没有那么厌烦他了。
　　要不要去接近他呢？总需要对话才能套出来他的故事啊。多菲蕾娅有些犯难的看着自己身上的睡裙。
　　看样子，还要先去买一套衣服才行。

少女的野望 有些东西是无法丢弃的

半荒废的公园，肮脏的池水，杂乱的植物，俨然是孩子们的探险圣地，同样也是流浪汉们的栖身之处；不过今天，在这个小小公国中一个不起眼的小城里，这个荒凉的小公园迎来了一个特别的家伙。
　　身穿着很常见的地摊货连衣裙，没有发饰束缚的银发就这样随意的披散下来，迎着上午的阳光反射出耀眼的银色光辉。那光辉太过耀眼，甚至穿透了墨镜直接刺痛了刀疤脸废柴大叔的眼睛。
　　多菲蕾娅很随意的走了进来，然后好奇的这看看那看看，围绕着那个已经发臭的喷水池转了一圈，最后来到了公园长椅这里，接着她转头对那位墨镜大叔微微一笑。“我可以坐在这里吗？”
　　“哦.....哦！”墨镜大叔回过神来，赶紧往旁边让了让。“请随意。”
　　“谢谢！”多菲蕾娅也不嫌弃那个椅子上的木条带着肮脏的污迹，她随便的往那里一坐，靠在椅背上放松身体。
　　“小姑娘，这里可不是你该来的地方哦。”墨镜大叔犹豫了一下，把嘴里的烟屁股拿下来，在长椅的金属扶手上按灭，然后往那个黑漆漆的水池里一丢。“想要玩冒险游戏也不应该到这种地方来。”
　　“哎？为什么？”多菲蕾娅一副好奇宝宝的表情笑眯眯的看着他。“这里有什么危险吗？”
　　“啊，虽然说不上是危险，但是我们这样的人聚集的地方可不是什么好地方。”墨镜大叔伸展双臂，把手搭在椅背上。“回家吧，和我们这样的家伙待在一起可是会沾上臭味的，会被妈妈骂哦！”
　　“呐呐，大叔你很缺钱吗？”
　　“哼，看我的样子不就知道了？”
　　“那么。”多菲蕾娅一手指着他脸上的墨镜，双腿调皮的晃来晃去。“把墨镜卖掉不就行了吗？我在商店看到过，这个很值钱的哦！”
　　“这可不行呢。”大叔把脖子往后一仰，毫无形象的翘着二郎腿。“大叔我驶去了所有的东西，现在只剩墨镜了，而且这幅墨镜对我来说可是重要的东西，不能就这么轻易地丢掉啊！”
　　墨镜是这么重要的东西吗？！多菲蕾娅心里已经开始默默吐槽了。但是表面上，她还要老老实实地和大叔套话。“大叔看起来是个厉害的人呢，叫什么名字呢？”
　　“厉害的人？”墨镜大叔愣了一下，随后哈哈大笑起来。“厉害的人，哈哈哈哈，大叔我曾经也算是个厉害的人啊，名字的话，叫我麦克雷吧。”
　　麦.....麦克雷？我的麦克雷才不是你这样的废柴大叔好不好！人家优雅有风度，帅气而且猛如虎，闪光弹+维和者六连发啪啪啪秒天秒地秒空气，午时已到教育那个上蹿下跳的源氏......串台了，总之，你这混蛋真的叫麦克雷吗？！不会吧！多菲蕾娅的脑内已经开始抱走了，她努力回忆阿斯摩代欧斯给他的纸条，这位大叔的全名貌似是——麦克·斯蒂文·雷，也就是说麦克雷只是简称？
　　努力克制住自己的不要跳起来吐槽他，多菲蕾娅保持着微笑。“麦克雷大叔，究竟是怎么落到这个地步的啊，努力工作的话谁都能挣到钱吧。”
　　麦克雷大叔轻轻叹了口气，转头与一脸奇怪表情的少女对视，他摊了摊手。“现在的话，没人会雇用我了吧，别看我这样，以前我可是王宫护卫队的队长哦！侍奉在国王大人身边的荣耀可是一辈子都不会忘记的。”
　　“哦！这么厉害的吗！？”少女惊讶的扫视了他一下。“可是完全看不出来呢。”
　　“切，不要用那种眼神看着我啦。”被少女的视线弄得有些不自在，大叔的身子下意识的歪了歪。“那时候的我可谓是事业有成，不但拥有不低的地位，还有一个美丽的妻子，日子过得幸福美满，可以说是别无所求了。”
　　的确，皇家护卫队长的话，地位不低，收入可观而且在上流社会也是有点名气的，对一般人来说绝对是个梦寐以求的工作。但是......多菲蕾娅眼角挑了挑，眼前这个一身颓废气息的废柴大叔是怎么从皇家护卫队长混到现在这个样子的啊？他到底干了什么？
　　“喔，很好奇吗？”麦克雷大叔嘴角扬了扬，最后扯出了一抹苦笑。“因为我做出了选择啊，在正义和职责之间，我选择了正义。嘛，这样和你说也是不懂的吧，总之，我的事情当初也是全国皆知的，只不过因为很多原因现在很少有人提起罢了。”
　　多菲蕾娅没有答话，只是用好奇的目光盯着他。
　　麦克雷换了一个舒服的姿势靠在椅子上，然后挥了挥手吧头顶上盘旋的苍蝇赶走。“相信即使是你这种年纪也有所耳闻吧，我们的王子大人是个无能而且喜欢仗势欺人强抢民女的混蛋。”
　　“喂喂，就这样直接诋毁王子大人真的好吗？”多菲蕾娅吓了一跳，在这个封建王权统治的公国居然这样直接骂王子，这家伙也是可以。
　　“切，我已经没什么好失去的了，在这里发发牢骚也不会有人管的。总而言之，那个时候我正奉命护卫王子出巡，路过这个小城的时候，那个混蛋王子看上了人家的漂亮老婆，于是让我去帮他抢回来。”
　　“哦？”真是老套的桥段，多菲蕾娅撇了撇嘴。“然后呢？大叔你没有遵从命令吗？”
　　“这种命令怎么遵从啊！我从小习武的时候，我的导师就告诉过我，武人手里的剑是正义的道具啊！”废柴大叔突然激动起来，他猛地从椅子上站起，双手紧紧地握住拳头。“于是，我断然拒绝了王子的要求。”
　　“断然拒绝？！”多菲蕾娅顿时对这个麦克雷大叔刮目相看了，要知道，在当时的情况下，无数群众围观，身为皇家守卫的麦克雷居然毫不犹豫的拒绝了王子的要求！一般人就算是正义感比较强，也绝对会犹豫吧！毕竟那是王子，一句话就能让人身首异处啊！“那，王子殿下没有发怒吗？！”
　　“嘿，那混蛋王子都要气炸了，他当场揪住我的领子要我履行身为王家守卫的职责。”似乎是冷静了一点，废柴大叔又回到了长椅上，不过他的运气是真的不怎么好，屁股往下一坐，腐朽的木条居然崩断了！木质结构碎裂的脆响把他吓了一跳。
　　多菲蕾娅只好往边上挪了挪，空出一个人的位置让这位倒霉而且浑身汗臭的大叔有个地方坐。“然后呢？！”
　　“怎么说呢，这位混蛋王子平时的作为我就看不下去，这一次我终于是忍无可忍，于是一拳把他打倒在地了。”
　　“你！你殴打了王子吗？！那是王子吧！再混蛋也是王子吧！你居然殴打了他！虽然他是个混蛋但他是王子啊！”多菲蕾娅终于忍不住吐槽了。“这已经不是正义不正义的问题了吧！殴打王子你是要掉脑袋的啊！”
　　“切，那个肥嘟嘟的王子打起来手感怪好的，总之，我几乎是被当场逮捕了，要不是监狱的朋友偷偷放走了我的话，我估计会死在断头台上。”麦克雷说着，小小的伸了个懒腰，扭了扭脖子。“那位王子当天晚上就被杀手刺杀了，老国王伤心过度一病不起，只能把国事全权交给小王子，这位小王子似乎对他的哥哥很是不满，对我的事情也是睁一只眼闭一只眼。”
　　“所以就到这里来流浪了？”多菲蕾娅好奇的问。“不去加入什么冒险团吗？或者上山打打猎什么的，总比在这里流浪要好吧！”
　　麦克雷摇了摇头。“因为这件事，现在这个国家以及临近的几个国家都没人敢雇用我，冒险团也好，打猎也好总归是需要一些基本武器的，而我现在想方设法弄到的钱连饭都只能勉强吃饱，这样的状态别说是打猎了，恐怕连剑也拿不起来了吧。”
　　“说的也是......”
　　“而且。”他长叹了口气，整个人都显得消沉下去。“我的运气一向不好，经常倒霉，以前还偶尔去赌场试试手气，现在连去都不敢去了。老婆也早就跑了，房子什么的，自然也回不去了，现在我除了祈祷和抱怨以外，就只剩下墨镜了啊！”
　　原来如此！多菲蕾娅点了点头。如果是这样的话抱怨也实属正常，不过你就这么喜欢墨镜吗？你的本体是墨镜吗混蛋！
　　“这幅墨镜还是老婆送给我的呢，呵呵，真是讽刺；虽然不知道是哪一位厉害的人物发明的，但是墨镜这种东西可以遮挡住自己的双眼，哪怕一下也好，男人哭泣的时候可不希望被别人看到呢。”
　　发明者就在你眼前.....嘛，也算是个悲剧的大叔呢。多菲蕾娅从椅子上站了起来。“我觉得这个时候你需要独处一会儿，不过在这之前，我想问你一下。”
　　少女抬起手稍稍遮挡了一下有些刺眼的阳光。“你后悔了吗？”
　　“哼！”大叔轻轻扶了一下墨镜，语气微微有些颤抖。“从小到大，我都希望自己是正义的伙伴，导师的教导也好，儿时的梦想也好，我都没有辜负，我做到了，所以我不会后悔。”
　　“是吗，不后悔吗？”多菲蕾娅侧着脑袋，轻轻地瞥了一眼坐在那里的大叔，然后转身往荒废公园的出口走去。
　　“不后悔的话，有什么液体从你的墨镜下面流出来了哦！”
　　“哼，虽然这话大叔来说可能不合适，但是小姑娘啊，你要知道。”麦克雷的话音夹杂着单独拿的鼻音。“男人啊，有些东西是无法舍弃的，做出选择就意味着要承担代价。”
　　“是吗，那就好好的祈祷吧。”多菲蕾娅头也不回的离开了公园。

少女的野望 霸王行动

就在多菲蕾娅进行她的废柴大叔观察计划的时候，海上的战斗已经接近尾声了。
　　“救命啊！！！它过来了！！啊啊啊——！”
　　费特烈帝国的船员发出凄惨的哀嚎，争先恐后的拿着救生衣翻越船舷往海里跳。他们所乘坐的轻巡洋舰被击毁了机关部，漂在水上一动不动。然而一艘巨大的战舰正全速向他们驶来，锋利的船首就像尖刀一般毫不留情的撕开了轻巡洋舰那聊胜于无的装甲，把它拦腰扯成两段！
　　即使是这样的强烈撞击，那艘怪物一样的战舰在护盾的保护下连油漆都没刮掉一点。它可怕的600MM炮轰鸣着，摧毁一切敢于挑战它的费特烈帝国舰船；试图冲到近距离使用鱼雷袭击的驱逐舰们则受到了护航舰只和密集副炮的热情招待，没有一艘驱逐舰成功接近到鱼雷射程以内，它们薄弱的装甲被穿甲榴弹击中就直接被炸成了废铁，就算使用了烟雾掩护，在统统配备了雷达和声呐的帝国舰船面前也是毫无作用。更憋屈的是，费特烈帝国的标配鱼雷只有六公里的射程而且航速只有48节，而多菲蕾娅搞出来的高速氧气鱼雷有18公里的射程和65节的高航速，那些驱逐舰有不少都是被航程超远的鱼雷逼迫着转向，接着被各种口径的火炮集火消灭。
　　失去了主力舰队之后，费特烈帝国用从属国海军和自己在这片海域的的残存舰队七拼八凑组建起来的最终防卫线就像纸片一样被轻易地撕开了，你不能指望那些连主炮倍径都不统一的前无畏舰和射程不到30公里的老旧战舰能够对抗秋月级和它们带领下的航母编队吧。
　　完全是一边倒的屠杀，这支由200余艘舰船组成的最终防线舰队先是被航空兵狠狠地拿了一波经验，接着又被秋月级和它的小伙伴们使劲殴打；这场一边倒的海战只持续了4个小时，最终，费特烈帝国舰队司令带着仅存的二十几艘半残的舰船投降，阻挡在费特烈帝国南部海岸线和加利亚帝国之间的海上障碍已经全部扫除。
　　接下来，就是最为关键的登陆作战了；加利亚帝国的兵力十分有限，如果在登陆作战中损失惨重，那么后续的作战计划基本上也就是镜花水月了。
　　费特烈帝国也是个经营了千年的老牌帝国，可以用于大规模登陆的滩头全都修建了坚固的碉堡和防线，虽然在短短的一年内世界军事发生了翻天覆地的变化，但是碉堡什么的就是那么回事，而且费特烈帝国总是及时更换防线上的武器和重装备，登陆作战将会面临猛烈地防御反击火力。
　　中枢统合部，虽然多菲蕾娅不在，但是帝国高层和军部有头有脸的大佬都聚集在了会议室，接下来的登陆作战将是决定帝国武运的关键战役，大家都非常的重视。
　　“登陆的滩头有三个备选方案。”一位中将握着笔在地图表面的塑料纸上写写画画。“靠近西边的约克海滩，较为狭窄但是地势平缓，可以投入中型坦克进行登陆，但是不排除敌人埋设了地雷的风险；靠近中央的克利夫兰海滩，宽敞但是沙子较为松软，只能用轻型坦克支援登陆步兵，当然这个海滩的碉堡建筑也是最多的，原因是这个海滩后方连接着公路和一个拥有铁轨的小城，对日后的进攻极为有利；最后是靠近东边的基纽特海滩，因为距离凯撒王国比较近，所以配合凯撒王国的军队应该能做出两面夹击的战术，但是这片沙滩较为陡峭，无法使用坦克支援登陆步兵，而且费特烈帝国在两侧的山崖上修建了防御设施，和靠后一些的基纽特要塞连城一体，进攻难度相当大。”
　　结合摊开在桌子上的卫星照片，在场的大家都能很清楚的了解到滩头防御阵地的布置方式，虽然看不到地雷这种埋在地下的防御武器，但是碉堡，战壕和岸防炮还是看的清清楚楚的。
　　一帮将领们低声讨论起来，时不时在照片或者地图上指指点点。
　　三个滩头都有各自的优缺点。约克海滩靠近西方，如果在合理执行登陆作战将会面临狭窄的地形，重炮的轰炸和机枪以及碉堡的火力压制，但是可以使用狼骑兵或者其他中型支援坦克掩护步兵，不排除有地雷的存在，但是海面舰队的支援火力应该会预先来一轮轰炸来引爆那些地雷并且压制碉堡和火力点。
　　大家更倾向于克利夫兰海滩，无非是宽敞的地势便于展开部队，离联合舰队最近可以及时得到航母和战列舰的支援；不过这里的防御也是最强的，大量的后方火炮阵地和前线坚固的碉堡建筑群绝对会让地面部队吃尽苦头，沙滩松软不但会让步兵行动减缓，也阻止了中型坦克支援的可能性，轻型坦克只能帮步兵挡挡子弹，岸防炮和反坦克炮阵地对他们来说是致命的。
　　至于最后的基纽特海滩，大部分将领都不看好这里，地形太过狭窄而且两侧都是高高的山崖，布置在上面的碉堡和迫击炮会愉快的屠杀那些毫无还手之力的步兵，要塞的存在遏制了航母的近空支援，而且要塞级别的护盾也会极大地削弱炮击的支援效果。当然，指望凯撒王国从背面突袭要塞是可行的，不过凯撒王国军的战斗力嘛.....
　　“也就是说，我们选择克利夫兰滩头进行登陆，同时秋月级的大口径长程火炮和荒天号上的重型轰炸机用来压制敌人的支援，扶桑和山城以及那些投降过来的破船负责支援滩头的进攻，一航站提供近空支援，二航战制空，这样如何？”
　　“很好！但是需要注意一点。”另一位年老一些的上将敲了敲桌子。“如果不能摧毁防空炮阵地和岸防炮，那些老旧的战舰无法安全的展开支援射击，近空支援收到的威胁也会很大。”
　　“所以我们需要优先排除这些炮台。让秋月级干掉他们如何？”
　　“秋月级的主炮口径太大了，不适合执行这样的任务。”
　　“难道要步兵.....”
　　“果然还是俯冲轰炸吧，不过防空炮......”
　　大家再次低声讨论起来。
　　坐在角落里默默旁听的俾斯麦万分纠结的抬头望了一眼汉密尔顿。“大人，这种情况该怎么办，我们就这样看着吗？”
　　“一般元首在场的话会果断的下一个结论出来的，毕竟那是个非常没有耐心而且讨厌开会的元首。”汉密尔顿耸了耸肩，歪着头低声对俾斯麦笑道：“但是这样也好，元首不在的话他们必须自己拿出一个方案然后上交给元首过目，总是依靠元首一锤定音可不行，这帮家伙是时候干点正事了。”
　　“不过我觉得元首知道的话会干脆的把军事策划啥的全都交给他们，自己又能少做一点事情了呢。”
　　“嘛，说不定真的会呢，元首是个能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着的懒虫嘛！”
　　“这样背地里说元首坏话没问题吗？”
　　“哼，我刚刚什么也没说。”没好气的看了一眼俾斯麦，汉密尔顿一手虚握着拳头放在嘴前，轻轻可送了几下。
　　“没事吗？大宰相先生？”俾斯麦赶紧站了起来。
　　“没事，人老了，有点不中用了嘛，总之，等他们的报告出来你去传给元首好了。”
　　“哦......”
　　结果这么一讨论就是好几个小时，不断地有人提出思路和方法，接着就有人站出来指出问题所在，然后大家一起解决这些问题，可以说这才是会议的真正意义，那种纯粹是宣布已经做好的决定的所谓会议根本就不是会议了啊！更不要提总有来‘补充几句’的领导，洋洋洒洒啰嗦了好几个小时却什么实质性的东西也没有，这样的会议纯粹是浪费时间。
　　当然，帝国讲究高效率，虽然花了好几个小时，但是最终，这些将领们骂出了三套方案通过数据库传送给了多菲蕾娅。
　　正在愉快的逛街并欣赏异国风土人情的多菲蕾娅很无奈的找了间旅馆去处理这件事，最后把打回了一份方案，修改了两外两份并整合成了最终方案送回了帝国。
　　第二天，接到了元首的回复，将领们兴致勃勃的聚在一起研究多菲蕾娅给出的方案。
　　其实这分方案非常简单，首先，利用凯撒王国的四艘金刚级战舰配上缴获来的破船对约克海滩进行猛烈地轰炸，并且集结一些登陆舰在约克海滩附近做出准备登陆的样子；虽然是佯动，但是登陆建立也有实打实的部队，如果计划顺利，这些部队将会在登陆开始的时候转移到主要战场，如果不顺利，他们就要在约克海滩来一场登陆作战加强佯动效果。
　　接着，在尽可能的吧敌人吸引去约克海滩之后，主力部队将会连夜赶往克利夫兰海滩，并且在清晨开始登陆作战，在登陆开始之前，秋月级会用它们的600MM主炮在安全的距离上轰击敌人的防线，摧毁靠近滩头阵地的对空炮台和碉堡炮塔什么的硬骨头，顺便在沙滩上开几个大坑用来掩护步兵。在作战开始之后他们的主炮就用来轰击后方的设施和炮台，压制敌人的援军和机场；而一航战的舰载机负责高速近空支援摧毁岸防炮，为扶桑号和山城号战列舰清楚障碍。
　　最后，山城号和扶桑号会用它们高精度的410MM长管炮精准的摧毁后方的对空炮台，让荒天号的重型轰炸机可以轻松地飞到敌人后方的城镇去洗地。
　　登陆作战的最终目的是占领滩头阵地后方十四公里远的小城班德尼尔，它的公路和铁路是非常重要的战略资源。
　　而且登陆行动需要动用的部队足足达到了10万人，其中就包括了兰帕德所在的义勇军第二师。他们将分批次冲上滩头，顶着可怕的迎击火力去攻破那道坚固程度吓人的防线。没人知道他们有多少人还能活着回来，也没人知道等待他们的是什么，战争是毫无道理的残酷的事情，大家唯一能做的就是祝愿他们好运。
　　当天下午，命令就被发送到了各个部队和联合舰队，此次行动的代号就是——霸王！

少女的野望 四大天王？

“牢骚似乎少了一点？”多菲蕾娅满心欢喜的整理脑海里的祈祷，不知道是不是阿斯摩代欧斯的行动起了作用，这两天自己很少收到发牢骚的祈祷，这倒是一件好事情。
　　今天也继续出门逛街吧，顺便去看看废柴大叔。多菲蕾娅伸了个懒腰，撩开了旅馆房间的窗帘。上午那耀眼的阳光毫不留情的炙烤着少女暴露在外的皮肤，并且把她的眼睛刺的眯缝着睁不开。
　　不知不觉已经是夏天了啊。多菲蕾娅耸了耸肩，重新拉上窗帘。房间里有着非常完备的制冷设备，所以完全感觉不到外面的燥热；那个挂在墙角的直径不超过15厘米的小圆筒正安静的向整个房间吹出舒适的凉风，时髦的折叠型导风扇叶和一块魔晶石就能工作一周的经济能耗让它大受欢迎。上面那个显眼的——劳斯莱斯·保时捷集团标志更是代表着大陆上超一流的品质和享受。
　　当然这也意味着这东西是多菲蕾娅搞出来的，毕竟劳斯莱斯·保时捷集团就是她名下的产业。居然能把产品卖到这么远的地方，多菲蕾娅也是倍感意外，不过亲身体验过就知道，自己的产品果然是很厉害的，能把魔法与科技结合起来，再加上一点小小的创意，就能制造出许多充满惊喜的东西，也许这就是穿越者的乐趣吧。
　　太阳着实太强烈了，多菲蕾娅实在懒得出门，于是她穿好衣服来到了旅馆的一楼；旅馆还保持着大陆上土生土长的旧式风格，吧台里提供各种酒水饮料和富有当地特色的美食。
　　不过今天，这里的气氛有点古怪。
　　不知道是不是身为人造兵器有着异常灵敏的感官，多菲蕾娅来到大厅的时候就感觉到了淡淡的杀意。
　　皱起眉头，打起十二万分的警觉，少女缓缓地沿着楼梯往下走，顺便打量了一下大厅里的情况。座位上有很多生面孔；或者说这个镇子的人对她而言都是生面孔，可是那些五大三粗，举止粗鲁的家伙怎么看都不像是普通的客人，更别提他们大部分衣着都很另类，不少人胳膊上或者背上都隐约能看出纹身，再加上那几个脸上有刀疤的光头，整个大厅感觉就没几个正常人。
　　看样子有什么事情要发生了，多菲蕾娅硬着头皮顶着那些人怀疑或者警惕的目光，自己缓缓走到角落一张没人的桌子边坐下。
　　大厅里顿时充斥着嗡嗡的低语，那些面色不善的家伙们一个个交头接耳起来。
　　多菲蕾娅也不敢轻举妄动，于是她好奇的保持着懒散的坐姿，竖起耳朵想打听那些人在讨论什么。不过这样似乎太显眼了，为了隐藏一下，同时也为了那种偷听人家秘密的刺激感，少女抬手打了个手势呼叫服务生。
　　站在墙角的服务生看到了她的手势，却被大厅里的那帮人吓得完全不敢动弹。
　　最终，那个看起来永远是站在吧台后面擦杯子的店长大叔终于放下了他手里的杯子走了过来，微微弯下腰对多菲蕾娅轻轻说道：“小姑娘，现在可不是时候，您需要什么我待会叫人送到您的房间吧。”
　　“哦？”少女眼前一亮。“我只是单纯的像知道会发生什么事情罢了，纯粹的好奇心，所以请给我一份牛排五分熟的，再加一杯伏特加，不，一瓶伏特加，谢谢。”
　　“额.....看您的年纪，我们不能提供伏特加，总之请回房间去吧，今天可能会发生很可怕的事情。”店长瞥了一眼大厅里的家伙们，语气有些急促了。“为了您的安全还是请您回去吧。”
　　“你的好意我心领了，不过，我今天真的非常好奇呢。”多菲蕾娅学着米兰达的样子优雅的把双手交叠在小腹，脸上带着淡淡的微笑。“店长您开的这家酒店，恐怕平时根本就没有客人吧。”
　　“！”店长难以置信的瞪大了眼睛。“什么.....”
　　“五十个金币一晚的房价，完全不符合这个价格的服务和房间，虽然尽可能的装饰成豪华旅店的样子，但是却提供廉价而且只有较为贫穷的人活着豪放追求酒精刺激的家伙才会去喝的伏特加，就连菜式都非常粗野。”多菲蕾娅说着，对着窗口的阳光举起了面前的盘子。“优质的烤瓷盘子上满是粗鲁的划痕，那些遵从礼教的贵族和有钱人可不会造成这样的痕迹，只有力气大而且毫不在意举止的粗鲁的家伙才会这么用力的使用餐刀，店长，您的这家店......”少女的眼睛眯缝了起来，嘴角带着若有若无的嘲笑。“根本就是为那帮人准备的吧。用高额的房价和远远够不上这个价格的服务和房间给人创造一种坑钱黑店的感觉，这样就光明正大的把无关紧要的人赶走，啧啧。”
　　“请您不要随意的猜测......”店长皱起了眉头。
　　“是吗，看看他们。”多菲蕾娅这次毫无顾忌的转过半个身子。“那种武器，野蛮度爆表的纹身和铠甲，用着跟不上时代的粗制滥造的冷兵器，难得几个有枪的，看起来也是小作坊弄出来的土制枪械，怎么看都是土匪啊！不过身上的斗气不错，至少有四级，这么多人看样子是一股不小的势力；那边的几个穿着整齐，但是怀里都揣着枪，大部分是自制的不过也有几个是工厂生产的好东西，腰带上有防身的匕首，总算是显得正式一点，像是个不错的黑帮。”
　　由于多菲蕾娅完全没有克制自己的话音，所以整个大厅都随着她的话语安静了下来。店长整个人都呆在那里，隐约可以看见他额前的汗珠，看来多菲蕾娅的分析大致是准确的。
　　多菲蕾娅伸手指向了墙角，那里坐着几个至今没有说话的西装大叔。“那些人数最少，但是穿着严肃的家伙有很棒了，看那西装，虽然都是便宜货可是人家着装整齐；都带着墨镜，虽然是地摊货但是至少形象上很有气质，发型都是很统一的平头，不苟言笑安安静静，脚边放着的手提包里却隐藏着工厂生产的冲锋枪，虽然是不知道那里的小工厂弄出来的仿制品，但是人家装备统一就显得很专业。”
　　这下，就连一直淡定的西装大叔们都露出了惊恐的表情开始面面相觑。
　　“这个小镇果然不简单。”多菲蕾娅笑嘻嘻的坐正，双手交叉在面前。“那么，我点的餐，请给我端上来吧，别忘了我的伏特加。”
　　说着，少女的身边突然出现了一把细长的武士刀。狰狞的刀鞘似乎是某种大型动物的尾骨制作的，白森森的骨骼和一节一节狰狞的骨节散发的恐怖的气息。
　　至于这把刀的出现，在场的人大多都看出来了！空间装备，这个小姑娘身上有一件空间装备！
　　“我的安全问题也请不必担心。”多菲蕾娅歪了歪脑袋示意了一下靠在椅子旁边的武士刀。“所以请尽快上菜可以吗？我有点饿了。”
　　“好吧。”店长的声音都因为恐惧而颤抖了，他身体有些僵硬的转身往吧台走去，手里捏着用来点单的小本本。“胆敢这样挑衅四大天王的手下，初生牛犊不怕虎吗？”
　　“可恶！区区一个臭小鬼！”终于有一个拎着战斧的光头大汉按捺不住站了起来，他一脚踢开椅子，提着战斧就往多菲蕾娅这里冲过来。“老子忍你很久了！”
　　沉重的战斧带着呼啸的风声狠狠地往多菲蕾娅细嫩的脖颈砍了下去。
　　突然，旅馆的门被大力的踢开了，一个浑厚的男声从门口传来。“住手！”
　　“唔嗯——！”那挥着战斧的大汉就像按下了暂停键一样突兀的停了下来，战斧锋利的刃紧紧地贴在少女白皙的皮肤上，却是没能伤到她分毫。
　　“正主来了吗？”多菲蕾娅饶有兴致的转过头去看着门口的人。为首的是一个身材魁梧，穿着一身雷电黑豹的皮制成的铠甲，背上背着一把大剑，整个人都散发着一种硬派肌肉大汉的沉重气息。刚才喊话的就是他。跟在身后的是一个身材妖娆的女子，带着一只眼罩，嘴上叼着卷烟，仅剩的一只眼睛冷冷的扫视着大厅；和她站在一起的是一个西装男，看上去文质彬彬，戴着一副方框眼镜，眼镜后面的死鱼眼倒是让人印象深刻。
　　“退下！”为首的大汉对那个莽撞的家伙呵斥道：“不要找死！你不是她的对手！”
　　“啊啦，暴露了吗？”多菲蕾娅的脸顿时垮了下来。“扮猪吃老虎的计划一开始就失败了，这就很尴尬。”接着她微微抬起头，迎上了还握着战斧浑身僵硬的家伙那无神的目光。“伸手不错，力气也很大，但是仅此而已了，你看，我都杀死你这么久了，你还没感觉到吗？”
　　“什么！”从门口进来的三个人顿时一惊，皱着眉头死死地盯着她和那个保持着挥砍姿势的光头佬。
　　就在众人惊悚的目光之中，那个光头的身子晃了一下，然后缓缓地向后倒去。沉重的身躯伴随着那苦况的战斧轰然倒地，在那瞬间，光头的尸体突然碎成了好几块！鲜血顿时染红了地板，散乱的尸块伴随着刺鼻的血腥味深深地刺激着在场每一个人的神经。
　　多菲蕾娅慢悠悠的站了起来，伸手拿起了那把靠在椅子旁边的刀，随手拍了拍裙摆。“对我无礼的话可是会死的很难看的，撒~~告诉我吧，四大天王是个什么鬼。”

少女的野望 我只是个生意人

这个偏远的小镇有一个很朴素的名字——清泉镇，据说是因为镇子旁边原本有一口天然的山泉，后来在扩建中被改造成了公园，还为泉水特别修建了一口喷泉，但是美国几年泉水就枯竭了，公园也随之荒废。
　　没错，就是废柴大叔所在的那个荒废的公园！
　　当然，镇子的供水还是依靠地下水解决了；这个小镇一开始其实并不存在。大约二十年前，这里还是一块废墟，原本的小村子早就在战争中被摧毁了，但是有四股势力同时来到了这个地方，为了争抢这块非常适合当做老巢的地盘，四股势力大打出手。
　　但是他们大多势均力敌，而且互相没有任何结盟的想法，所以遭受了大量的损失之后，四股势力达成了协议，共同建造这个属于他们自己的地盘。
　　所以经过了五年的搬砖劳作和十五年的扩大发展，这座小城终于有了介乎于镇子和城市之间的规模和一道看起来有那么个意思的城墙，虽然城里有越来越多的外来人口，但是四大势力的人口和资源仍然超过总数的一半。当然，经过了这么多年，四大势力或多或少都有了变化，原本的土匪武装也随着时间在发展。而四大势力的头领被称为四大天王，是整个城镇和周边区域都家喻户晓的人物。
　　苏可儿汉·阿扎耶夫。战狼帮的领导，有着健壮的肌肉和优秀的斗气，身材高大喜欢使用战斧，而且是个传统的家伙——他的帮派里很少配置火器，而且穿着也都是好几年前的兽皮铠甲风格，也许在刀光剑影的肉搏战斗之中防御力可观，但是面对子弹也就是能让你死之前多痛苦几秒的程度了。
　　也就是说，大厅里人数最多，但是装备最原始的一帮肌肉猛男就是战狼帮的。
　　安娜·吉尔是三番街自治会的领袖，她身材妖娆但总是保持着自己的莫西干发型，穿着皮衣皮裤，脸上画着烟熏妆，整个一副小太妹的样子，但是整个城镇的三番街都是她的地盘；这些自治会的人算是与时俱进，至少知道把自己的衣着弄得整齐一点，而且有一大部分成员都配备了火器；比起土匪一样的战狼帮，自治会的人更像是正儿八经的当地黑帮，他们的主要收入是保护费和交易费，因为三番街是城市中最繁华的商业区之一。
　　还有哪个一副瘦弱文员的样子，整个人都死气沉沉的家伙，实际上叫飞利浦·诺德。这家伙的手下全是西装革履，领着一个手提包戴着墨镜，看起来非常的专业。他们有一个很诡异的自称——业务员。
　　没错，业务员，这个称呼主要的原因还是因为他们掌管着城里的红灯街，与女性和普通人打交道的次数相当的频繁，自然是要注意形象的。当然，自称业务员的话也的确会跑业务，只要价格合理他们会接受任何不违反四大势力条约和当地公约的委托；不要小看他们的手提包，里面的冲锋枪可是他们自己的地下工厂生产的好东西，虽然比正儿八经的军工产品差了不少，但是在帮派冲突之中威力极强。但是业务员们在四大势力之中也是最安分的，不去主动挑衅，他们就不会轻易动手，老老实实蹲在红灯街也不轻易去别的地盘晃荡，可以说和其他的势力关系都不错。
　　最后也是最让人意想不到的就是第四大势力的领袖——约克·纳尔逊——本城的城主。
　　没错，城主就是第四大势力，街上的巡逻兵啥的都是他的手下，负责维持整个小城的基本秩序和城市的防卫工作。
　　这就是清泉镇（城？）四大天王！
　　“所以说，你们在这里鬼鬼祟祟的集会，是要干什么？”多菲蕾娅悠哉悠哉的从盘子里切下一大块牛肉，颇具狂野气息的超大块牛排厚度是一般牛排的两倍多，少女点的五分熟所以中间都还是生的，一刀下去肌红素稀里哗啦的流淌出来，一般人可能会有点接受不了。
　　“哼！”安娜扭过头去没好气的回答：“给你解释四大天王的事情已经很给你面子了，你还想怎么样？！”
　　“哦？”多菲蕾娅只是淡定的把那一大块牛肉塞进嘴里，很没形象的大口咀嚼着。虽然味道差了一点，但是火候掌握的很好，牛肉选的也不错，在一个土匪窝小镇的水准上来看已经是一流的了。少女满意的点了点头，看了一眼坐在旁边的四大天王中的三个。“是密谋搞掉城主，对吧？”
　　“这！”身材健壮但是满脑子都是肌肉的阿扎耶夫惊恐的看着淡定就餐的少女。“你怎么知道！？”
　　安娜用鄙视的眼神瞥了阿阿扎耶夫一眼，随后扭过头去不说话。倒是飞利浦推了下自己的眼镜，用他那死气沉沉的声音说：“你这样的反应，不就全都暴露了吗？！你的脑子里全是肌肉吗？”
　　“唔......这！”阿扎耶夫尴尬的摸了摸脑袋，老脸一红。“那个.....我吓了一跳啊，所以......”
　　“我只是试探一下嘛，嘿嘿。”多菲蕾娅吐了吐舌头。“来这里只有短短两天，但是我明显的感觉到城卫队似乎保持着异样的紧张感。按道理说，你们这个城镇只是名义上属于这个王国，但实际上完全是自治的状态才对，但是为什么呢，为什么王国的通缉令在这个小城都有效？”
　　没错，这就是少女和废柴大叔聊天得到的情报，如果王国的通缉令在这个小城完全没有效力，那么废柴大叔也不用这么悲催的躲在废弃公园里了吧。
　　可是这种土匪黑帮的自治城为什么会遵守王国的通缉令？这就是个问题了——而且很有可能是城主的问题。
　　“约克那个混蛋，接受了王国的招安。”安娜终于闷声闷气的开口了。“他想要把我们都干掉，或者降服，这样王国会给他巨大的好处，这家伙背叛了我们。”
　　多菲蕾娅伸直了脖子奴隶咽下去最后一大块牛肉。“果然，即使是四大天王也会被利益和权力所诱惑啊，那么，祝你们成功。”说着，少女站了起来，伸手把桌上那瓶丝毫没动的伏特加拿了起来揣在怀里。“那个谁，替我结账。”
　　“为什么我要替你结账啊？”被指着的阿扎耶夫皱着眉头很是不满。“还有你就这么走了？！”
　　“对啊！嗝！”少女非常不雅的打了个嗝。“我都说了我只是好奇，我想知道这个城镇里发生的事情，有没有说我要参与，对吧！？”
　　“耍我们很好玩吗？！”安娜唰的一下掏出了一把左轮手枪，咬牙切齿的指着少女的脑袋。“既然已经知道了我们的事情，就休想活着离开这里！”
　　“安娜！”飞利浦居然发出了与他的形象完全不同的怒喝。“住手！把枪放下，你想死吗？！”
　　“哦？好枪！”多菲蕾娅饶有兴致的盯着那把对着自己的左轮枪。接着她身影一晃。没等大家反应过来，那把枪就已经在少女的手上了。
　　“什么时候！”安娜这次真的被吓到了，她惊恐的往后退了两步，整个人贴在了墙壁上。
　　多菲蕾娅翻来覆去的看这手上的枪，伸手抹了抹枪管上雕刻的纹路。“点44马格南，世界上威力第二的手枪，带有可以随时开启或关闭的雷电附魔纹路，雷电蜥蜴的爪子制造的枪柄，添加了星晶石的强化钢枪身，还有专门的衬垫减少火药推力的浪费，啧啧，还是九成新的样子！你很爱惜嘛！”
　　自己看了几眼，多菲蕾娅随手一扔把枪丢回了安娜那里。“不要浪费了这把好枪，多用用，枪械不用的话和家里的花瓶就没什么区别，武器就是武器，杀敌就是他们的目的。”
　　“你似乎很懂？”安娜小心翼翼的捧着自己的爱枪。“你究竟是什么人？”
　　“嘛！”多菲蕾娅把右手伸进怀里，从衣襟里掏出一把明显大了一号的左轮枪。“那把枪也好，这把也好，都是我造的！”说着，她抬手对着旅馆大厅的天花板迅速的开了一枪，巨大的枪声和可怕的冲击瞬间震慑了整个大厅。然而没等这些人发难，天花板稀里哗啦的碎裂开来，一个穿着紧身衣的蒙面男从破洞里掉了下来狠狠地砸在地板上，他的肚子被击中了，巨大的力道和附魔的雷属性把他扯成了两半顺便电成了焦炭。
　　很显然这个偷听的家伙当场就死了，不过这也意味着这一次三大势力的集会完全暴露了。
　　少女用脚轻轻踢了踢地上的尸体，顺手吹了一下还在冒烟的枪管，手腕一抖，沉重的大号左轮枪在少女白皙的指尖随意的转了几圈。“这才是世界上威力最大的左轮枪，点50口径四发弹鼓附带高压雷属性，就是有那么点沉而且后坐力大了点。怎么样，我虽然不会参与你们的事情，但是武器的话随时可以提供而且价格公道，不考虑一下？”
　　三个头领面面相觑。此时的多菲蕾娅笑的像个恶魔。
　　“我们.....要知道我们真的需要一些武器.....”最先开口的还是阿扎耶夫。“城防军的装备和我们的.....”说着，他尴尬的看了看在场的自己人，身穿兽皮镶金属盔甲背着战斧或者大剑，如果在十年前，不，五年前还是有一战之力的。
　　“那么突围出去在去公园找我吧，那个废弃的公园，接着。”说完，多菲蕾娅吧手上的枪丢给了阿扎耶夫。“这是试用品，代表着弗朗西斯科工坊和劳斯莱斯·保时捷集团的水准。”
　　“额.....”听着外面纷乱的脚步声，是个人都知道现在自己的处境很不妙。不过阿扎耶夫还是耿直的询问道：“为什么？我们和你素未平生......”
　　“哈！”多菲蕾娅的身影居然在众目睽睽之下开始变得透明。启动了匿踪系统的她已经开始进入曲光隐形状态了。
　　“因为我是个生意人！”

少女的野望 午时已到！

“要乱起来了啊。”麦克雷大叔懒散的半躺在椅子上，已经崩落的油漆和上次坐坏掉的木板让他感到有些不舒服，不过也没什么了，反正是流浪汉，能够在休息的时候与地面保持距离就很庆幸了，有一张椅子可以睡简直是豪华套房一样的奢侈待遇啊。
　　荒废的公园离镇子最热闹的区域还有一点距离，但是这个距离上已经能够清楚地听到战斗的声音了，枪声、呐喊声和刀剑相击的声音差不多要把这个不大的小城镇吵翻天了。
　　“黑帮啊，还是说.....嘛，反正也不关我的事。”小心的擦拭了一下墨镜，大叔捡起掉在地上的报纸盖在脸上。“事到如今我就睡大觉吧，一直执着于所谓的正义，最后我连正义的剑都失去了，正义不正义的已经......跟我没关系了。”
　　“说给谁听呢？”属于少女的声音从公园入口的方向传来。
　　“嗯？”大叔懒散的拿起报纸，透过墨镜，一个熟悉的身影映入眼帘。
　　正式这几天一直来的银发少女，不过这一次似乎换了个打扮，一身奇怪的红色打扮，上半身紧紧地包裹着，但是因为少女遗憾的身材所以完全没有看点，不过那一排斜着的类似扣子一样的结构到时很有异域风情；下半身的衣着与上半身似乎是连着的，不过在大腿两侧有很高的开叉，隐约可以看见衣袍下面少女光洁白皙的大腿，以及大腿上绑着的两根黑色的带子。
　　少女的头发很随意的扎在脑后，脸上带着一副圆溜溜的大墨镜，和她巴掌大点的小脸一对比，有一种迷之滑稽感。
　　“没见过吧！这叫旗袍！来自某个古老地区的服饰。”炫耀似的转了一下身子，少女从胳肢窝下面拿出被夹了一路的酒瓶子，对着大叔抛了过去。“喏！同志！伏特加！”
　　伸手准确的接住了酒瓶子，透过墨镜似乎都能感觉到大叔眼前一亮。“哦！这可是烈酒！你怎么搞到的！你这样的年纪没有哪家店会卖给你的吧？”
　　多菲蕾娅笑眯眯的伸出食指搭在嘴边，轻轻摇了摇头。“可不要猜测女孩子的年龄哦！我可是永远16岁的，同时又介于少女和萝莉之间的可爱的女孩子，卖个萌撒个娇什么的，这种小问题轻松就摆平了啦！”
　　这是卖萌能解决的问题？大叔狐疑的看了看酒瓶子，有打量了几下面前的少女，最后无奈的叹了口气。“不管了，总之城里就要乱起来了，这个时候你应该待在家里或者落脚的地方比较好。”
　　“完全不用担心，这种程度的混乱很快会平息的。”多菲蕾娅很随意的找到一个树荫下面的破椅子，从大叔哪里强国报纸垫在下面坐着。“那点数量的城卫队完全拦不住一心突围的黑帮的，那可是被称为四大天王的其中三个，不会轻易完蛋的哦！”
　　“已经了解得这么清楚了？”大叔差异的看着她，随后用力咬开酒瓶的盖子。“唔！这个感觉，虽然不是什么好酒，但是我喜欢。”
　　“话说，外面的事情不去帮忙吗？也许是脱离流浪汉生活的好机会哦！”多菲蕾娅从空间里摸出了一把左轮枪，一边说着一边开始拆卸保养。“虽然这个公园是好地方，但是衣不蔽体的生活谁也不喜欢吧，你不是还有老婆吗？去好好地弄个房子搞点钱吧人家接回来，这样下去小心自己头上一片绿哦！”
　　“哼！小鬼头懂的不少。”大叔猛地关了一大口伏特加，满意的咂了咂嘴。“我相信我的老婆，但是我亏欠她很多.....不说这个了，外面的事情我可是一点也不想插手，先不说我完全没有插手的能力，就说我帮谁？黑帮？不可能，我之所以变成这样都是因为贯彻了我的正义啊，如果丢掉我的正义，就和丢掉了灵魂一样不是吗？”
　　“那为什么不去帮城主呢？”
　　“切！”大叔唾了一口，低下头去看着手里的酒瓶。“城主那个混蛋和那些黑帮完全是一丘之貉。”
　　“现在他们在互相敌对哦！”
　　“狗咬狗罢了。”
　　“嘛~~”多菲蕾娅摊了摊手。“不要这么说嘛，我可是了解过了哦，这个城镇是黑帮门着手建造起来的吧！可以说，这个城一开始就是属于黑帮们的，他们只是在保卫自己的劳动成果而已。况且，这个小城不是生机勃勃嘛！黑帮们的统治也不算差，大家不是过得很好吗？当然今天例外。”
　　“哼！反正不关我的事情。”大叔嘀咕了一声，闷头喝酒。
　　“你不去帮助别人的话，可不要指望别人会帮你，付出是相互的。”多菲蕾娅三两下组装好了那把左轮枪，随手把它揣在腰带上。“我要去帮助黑帮三巨头，我有一种预感，这次的事件会和我有不小的联系。”
　　“切，你都去帮忙了，能不产生联系吗？”
　　“并不是这样，再说了我也只是提供武器而已，赚点钱挺愉快的。”多菲蕾娅垂下眼帘，伸手捏了捏鼻梁。“这种感觉真不好，似乎是某种预感却又不清晰，模模糊糊的真是烦人，这就是第六感？”
　　“只是你睡眠不足吧，外面乱的很，先在这里躲一会儿吧，应该不会有人.....”
　　“来了！”多菲蕾娅一下子站了起来，翻过椅子找了一块石头当做掩体，整个人蹲下来藏在后面。
　　公园的入口传来了纷乱的脚步声和呐喊声，偶尔还有枪声和惨叫。随着声音越来越近，少女听得越来越清楚。“应该是两拨人，追杀的和逃跑的，加起来不超过十个。”
　　“你！听出来的！？”和她一起躲在石头后面的大叔惊悚的问：“你真的是人类吗？我都没听出来！”
　　“你都荒废了这么多年了，还有给我走开，臭死了！”毫不留情的踢开了凑在身后的大叔，少女握住了左轮枪，眼睛死死地盯着入口。
　　这时，多菲蕾娅身上的气质突然发生了变化，一瞬间，她原本那种嘻嘻哈哈的感觉就完全消失了，眼神也好，表情也好完全冷了下来，甚至给人一种危险的感觉。进入了战斗模式的她此时就是一个身经百战而且有着系统辅助眼疾手快的超级战士，这也是在月亮上换成战斗躯体带来的好处，少女此时拥有完全超出一般人的战斗能力，人形兵器的能力渐渐显露出来。
　　敏锐的察觉到了少女的变化，麦克雷默默地往后退了几步，与少女拉开了距离。
　　来了！在少女的视线里，率先出现的是三个疯狂逃命的可怜虫，从衣着上来看一个是阿扎耶夫的人，另外两个是安娜的手下，他们一个胳膊上中了一枪还在流血，另外两个到时没有受伤，但是猫着腰边还击边逃跑的样子也是狼狈到家了。
　　那么跟在后面的就是追杀者！多菲蕾娅手腕一晃，让左轮手枪在手指上旋转了两圈，接着整个人站了起来，左手伸到右侧的腰间做好准备。
　　出现了！战斗模式带来的好处之一就是能让她以远超常人的速度处理信息，现在多菲蕾娅的眼里时间似乎都减慢了！
　　一个.....两个.....忙着追杀的家伙们似乎没有注意到这个废弃公园的角落假山还藏着人，他们执着的向前奔跑着，试图弄死那三个倒霉蛋。
　　五个.....六个！多菲蕾娅的右手迅速行动起来，左轮手枪抬至腰间直指着前方，身子微微旋转来对准那几个毫无察觉的追兵。
　　接着，少女的左手飞快的拨动左轮枪后面的击锤，身子同时轻轻扭动来对准不同的目标，其速度之快，让人根本无法反应！
　　“呯呯呯！”几乎是瞬间，六声枪响，前一秒还在呐喊着对着前方射击的六个穿着城防军制服的人纷纷中枪倒地！每个人都被准确的击中了上半身的要害，当场就没气了。
　　“好快！”蹲在后面的麦克雷大叔眼睛都看直了！
　　然而接下来，让人意想不到的事情出现了！公园的入口居然跑进来了第七个人！同样穿着城防军的制服，手里端着一挺冲锋枪；他显然发现了这边藏着人，还是个厉害的人，于是他转过弯来对着少女所在的方向就是一阵扫射。
　　还有一个？多菲蕾娅迅速蹲下躲在了石头后面，听着子弹打在石头上发出的脆响和碎裂声。
　　现在装弹.....啧。少女有点发愁，自己这次半路上临时换了衣服，身上没有现成的散装子弹，空间里存的子弹都是一盒一盒完整的，被坚固的油纸包裹着，现在拆封有点太晚了；而且再去空间里找自己换下来的衣服去掏口袋也有点.....挫。
　　“喂！反击啊！”她一边对着躲在喷泉后面的三个菜鸟大喊着，一边伸手去空间里拿别的武器。“开枪！开枪！”
　　这下三个菜鸟总算是有了动作，他们小心翼翼的从喷泉旁边伸出手，看也不看对着入口处噼里啪啦的开了三枪。
　　然后就没声儿了。
　　“我擦，继续打啊！”多菲蕾娅稍微抬头，就看见那个城防军动作迅速的往自己这边跑来，一路上都尽量靠着掩体，看来是经过一点训练的士兵。
　　“没弹药了啊！”喷泉那边传来了菜鸟们的大喊。
　　“你们TM是来搞笑的吗？！”多菲蕾娅没有时间去找顺手的武器了，她只能只能随手握住一个握把，猛地抽了出来。
　　有点沉.....多菲蕾娅眉毛一拧，尴尬的看着手里的RPG。这个貌似威力有点大了？总而言之比赤手空拳好。豁出去的少女二话不说把RPG扛在肩膀上。
　　那个城防军看见这个架势，果断的一个前滚翻，顺手把枪一扔，整个人五体投地的趴在地上。“我投降！”
　　“哈？”多菲蕾娅眼角抽了抽。

少女的野望 廉价但是正义的卡拉什尼科夫

还是哪一家旅馆，不过这一次多菲蕾娅已经堂而皇之的吃霸王餐，既然成为了为三大帮派提供武器的供应商，这个专门为了黑帮秘密集会建造的旅馆也就为她提供了免费服务。
　　仗着这个免费服务，多菲蕾娅非常愉快的每天大吃大喝而且搬进了最高级的套房。当然，必要的接头和洽谈全部转移到了那个荒废的公园进行，毕竟这里已经被城防军突袭过一次了，虽然因为手续齐全依然保持着营业，但是作为谈生意的见面地点已经完全不可能了。
　　酒足饭饱之后，多菲蕾娅愉快的戴上了宽檐帽往公园走去。
　　也许是因为昨天的当面冲突导致了一系列的紧张气氛，今天街上的人和开张的店铺明显变少了，而且大家脸上大多是忧心忡忡的表情，还有几个行色匆匆背着大包小包的行人直往城门那里赶，估计是要离开这里一段时间吧。
　　上午十点，三围帮会老大和多菲蕾娅一起在荒废的公园里碰头了，至于麦克雷大叔，因为多菲蕾娅征用了他的公园，所以给了他一笔钱让他去酒吧了，这会儿应该正在快乐的喝酒呢。
　　“不会像上次一样又被城防军乱入了吧，周围都做好安排了？”多菲蕾娅找到了平时大叔坐的位置，随意的坐下伸展双臂搭在长椅的靠背上。“准备好的话咱们就开始了哦！”
　　“哼，这次做了十足的戒备了，总而言之，我们需要非常多的武器才能与城卫队匹敌，他们现在有了王国支援下来的武器，非常难搞啊。”阿扎耶夫率先开口。
　　少女点了下头。“在这之前，我有个疑问需要你们解答一下，那个城主，究竟是为什么会接受招安呢？”
　　安娜和飞利浦对视了一眼，没有说话。
　　“也就是说另有隐情喽？”多菲蕾娅的眉毛沉了下来。
　　一直沉默寡言的飞利浦终于开口乐。“最开始，我们共同维护这个城镇的运转，大家偶尔有些小摩擦，但是总体而言还是很愉快的，但是两年前，我们打劫了一个没有交保护费的武装商队。”
　　“打劫商队？”多菲蕾娅眼角一挑。“你们还兼职土匪山贼？”
　　“额.....”阿扎耶夫很尴尬的摸了摸脑袋。“如果不交保护费的话，商队是不孕系从我们的城镇和周边我们自己修建的道路上通过的，这是规矩，毕竟，此路是我开嘛！”
　　“唔.....倒也是，那么然后呢？”多菲蕾娅歪着脑袋思考了一下，然后撇了撇嘴。“发生了什么？”
　　“分战利品的时候，约克分到了一把奇怪的武器。”安娜的表情有些凝重。“当时谁也没在意，现在想想我们真应该阻止他的。”
　　“那把武器怎么了？”多菲蕾娅兴致勃勃的追问。“是什么样子的？！”
　　“我们不知道，从形状上来看应该是一把长剑，但是那把武器是被锁在鞘里的。”阿扎耶夫遗憾的摇了摇头。“因为鞘的制造材料和装饰都非常精美，我们对那把——应该是剑，我们对那把剑都很好奇，可是怎么尝试都没法把剑拔出来。”
　　安娜接上了阿扎耶夫的话茬补充道：“剑鞘非常精美，但是也意外地坚固，并且有一个非常巧妙的锁定机构把剑鞘和剑柄的护手锁在了一起，当时我们费了很大的劲也没有打开，而且材质非常的坚固，用锯子和斧头都破坏不了，最后约克就把它拿走了，说挂在墙上也很好看什么的。”
　　多菲蕾娅似乎想到了什么，一个模糊的机翼开始渐渐变得清晰起来。
　　“然后呢？你们就没有仔细检查过剑鞘或者剑柄？上面有没有什么文字啥的？”她有些凝重的追问。
　　“这个.....”阿扎耶夫回头看了看安娜，后者耸了耸肩不说话；他又回头瞅了瞅飞利浦，眼镜男只对他翻了个白眼。“好吧，我们都没注意，毕竟忙着分战利品......总之，据说是约克最终想到了什么方法吧那个锁打开了，那之后他的野心就膨胀起来，好几个在我们庇护下的小组织都被他敲掉了，这一年更是变本加厉......”
　　“好吧，大概情况我知道了。”多菲蕾娅手腕一抖，从空间里甩出一副墨镜，正是她昨天戴着的那款圆形复古墨镜。把墨镜戴在鼻梁上，黑褐色的镜片遮住了少女凝重严肃的双眼。“现在我们来谈一谈交易的事情吧。”
　　“额......”似乎是对少女这样突然地转变有点不适应，阿扎耶夫愣了一下，这才从手下那里拿来了一份清单。“我们需要的主要是这些。”
　　接过清单，多菲蕾娅笑了笑。“好说，不过这一个。”说着，她反手把清单对着大家，食指在反战车矛这一行划了一道印子。“这个我没有。”
　　“哈？”安娜立刻皱起眉头。“没有？”
　　“对，这种过时的东西我不会卖的，太丢人，我有最新的好东西，你们要看吗？”
　　阿扎耶夫犹豫了一下。“我们的预算......”
　　“放心，绝对物有所值。”多菲蕾娅笑嘻嘻的说着，从空间里抽出了那天直接吓倒了一个城防军的RPG横放在大腿上。“看，这可比反战车矛先进得多！”
　　“哦——！”周围不管是阿扎耶夫他们也好，小喽啰们也好，都像隔着柜橱看心爱玩具的孩子们一样凑了过来，脑袋挤着脑袋伸长了脖子，恨不得把脸凑到少女的腿上去零距离观看。
　　“哎嘿！”少女直接站了起来，然后从空间里掏出一发高爆RPG火箭弹装在发射筒上，接着把RPG扛在肩膀上。“看到了吗！肩扛式发射，可以把你大部分身体躲在掩体后面，比反战车矛的手提式发射更安全；高爆装药可以愉快的炸飞你看不顺眼的一切东西，比如挡路的敌人，沙石泥土城墙房屋什么的，如果遇到装甲车也能有效的做出杀伤。”
　　“哦——！但是，但是城防军的坦克......”
　　“坦克？”多菲蕾娅拆下高爆火箭弹，换上了一枚穿甲弹。“你看，涂着银色标记的穿甲弹就能有效对付120毫米左右厚度的装甲，击穿装甲之后的装药弹芯还能在坦克里好好肆虐一番，简单好用！”
　　“但是.....但是城防军的碉堡和城主的城堡.....”
　　“城堡？碉堡？没有什么不是一发RPG解决不了的。”多菲蕾娅拆下了穿甲弹头，然后小心的取出一枚涂着醒目的黄黑相间油漆，整齐显得圆滚滚的怪异弹头。“如果有，就是你没有用对弹头，裂变弹头绝对是拆家的不二之选，绝对杀伤范围二十二米左右，有效范围约五十米，强光、冲击和高热会解决一切问题，你只需要把它发射的远一点就可以了。”
　　“哦——！”这下大家显然是都被说动了。
　　“现在优惠价！发射筒白送二十个，单买35金币一个！高爆弹头40金币一发，穿甲弹头60金币，裂变弹头1600金币，走过路过不要错过，还在等什么呢！马上付款吧！现金付款我还有更多优惠！”完全开启了奸商模式的少女说着从空间里拿出了一个拳头大小的管状金属物体。“现金支付每五发弹头赠送一枚烟雾弹，是绝佳的掩护手段，现在就付款吧！”
　　“额.....关于枪支的问题.....”看了看已经呆住的安娜和疯狂计算着价格的飞利浦，阿扎耶夫陪着笑脸开口了。“能稍微便宜点吗？”
　　“哎？”少女低下脑袋，从墨镜的缝隙之中翻着眼睛瞅了他一眼。“我的武器可是最好的！这个价格已经非常......要不先看看货？”
　　“好.....”
　　于是多菲蕾娅从空间里开始往外倒腾起来。没几秒钟，她就找到了原本想要卖给这些黑帮们的一套枪械。“通用半自动步枪，发射5.56毫米子弹，合成塑料枪身，当然枪管和发射机构都是强化合金的，现在不少大国都在使用（当然是多菲蕾娅卖出去的）性能可靠而且轻便，27发的弹夹非常适合中距离短点射；备用武器是9毫米标准手枪，同样是远销世界的好东西；最后是业务员们的冲锋枪，拥有高射速和50发加长弹夹的突击者冲锋枪（也就是多菲蕾娅仿制的类似MP5的合成材料枪械）都是不二之选。这些可都是军用级别的家伙，和你们工坊弄出来的可不是同一级别的哦！”
　　好东西！真是好东西！即使是安娜和飞利浦都有些眼睛发直了。但是无奈的很，飞利浦手上的小本本撕了一张又一张，最后得出结论——在保证全员装备完整的情况下，多菲蕾娅现有的报价超出预算好几倍，三大帮派完全承受不了。
　　“啊？没钱吗.....啧啧，没钱可不行啊。”多菲蕾娅的脸一下子就垮了下来。
　　“所以，价格上......”
　　“这不行哦，价格真的不能再低了，想要降低总预算的话，只能换成性能差一些的装备了，没问题吗？”
　　“额.....可以......”阿扎耶夫遗憾的点头。
　　“那么，换成便宜一点的黄油枪好了。”多菲蕾娅皱着眉头开始估算价格。当初为萨尔维拉王国设计的被命名为黄油枪的半自动步枪采用的是M1加兰德那样的半自动设计，但是改用了下方装弹的15发弹夹所以打完的时候不会有愉快的“叮”一声脆响，而且最终定型版本为了使用方便去除了内置式魔晶和魔晶粉装药子弹，这样虽然让700米的射程降低到了400米，但是成本更低而且制造方便，用来卖给这些要搞事情的黑帮也是个不错的选择。
　　“手枪换个便宜的型号，冲锋枪......”
　　“冲锋枪我们用不动产兑换。”飞利浦打断了少女的自言自语。“就是那座旅馆，是我们的产业，把旅馆抵押给你，请务必保持我们的装备精良。”
　　“可恶！”阿扎耶夫恶狠狠地瞪了他一眼；飞利浦的做法让原本就经济成问题的他感觉很没面子。
　　“旅馆啊，那座旅馆的话的确可以抵押，这样冲锋枪的部分按照你们报上来的人数.....可以保持原样还有一点盈余。”少女抬了抬眉毛。“你们的预算......算了吧，我就给你们打折，算是你们欠我人情。”
　　“这.....请问您打算.....”阿扎耶夫小心翼翼的试探着问。
　　多菲蕾娅耸了耸肩。“我给你们这个！”说着，她重新从空间里找出一把造型和外观截然不同的突击步枪。
　　枪身的中心部件和枪管还是金属的，显然是刚出场不就还带着保养油；枪托和枪管握把是木制的，光洁的油漆还散发着一股淡淡的化工品的异味；虽然看上去一副结构就很简单，而且有那么一点点粗制滥造的感觉——枪托的木质部分都没磨平，枪身金属部件也没有抛光，但是朴素的造型和沉稳的大枪托反而给人一种可靠地感觉。
　　“AK47突击步枪，虽然不出名但也是外贸步枪中的一种，北方几个国家都在用，可以适应各种恶劣环境和糟糕的粗暴操作。先说好了，这玩意和冲锋枪一样可以连发，但是后坐力很大而且精度有限，300米左右就是精度的极限了；有30发的弹夹和100发的弹鼓可以选所以可以当做步枪用也能像机枪那样扫射；这东西不论拆卸维护还是制造都非常简单，故障率无限接近于零，所以说是便宜货，而且是性价比很高的便宜货。”多菲蕾娅把突击步枪抛给阿扎耶夫。
　　阿扎耶夫双手接住，翻来覆去打量了一下，十分满意的点了点头。“这个不错！重量也不算重，我想我的人很容易适应这个。怎么卖的？”
　　“哼！”多菲蕾娅没好气的看了他一眼。“两个金币一公斤。”
　　“哈？”迫不及待的开始把玩AK47的阿扎耶夫顿时愣了一下。“你说什么？”
　　“两个金币一公斤，这是论斤称的！”

少女的野望 霸王

愉快的赚了一大笔钱，多菲蕾娅与三位巨头告别，然后分头离开了公园。
　　当然，为了交货方便，多菲蕾娅友情赠送了一枚空间戒指，把阿扎耶夫感动的泪流满面，虽然那更有可能是被敲诈掉了三大帮派多年的积蓄心疼而留下的眼泪，不过少女对此毫不在意。
　　她更在意的是之前的对话中提到过的那把剑。
　　安娜也提到过，那把剑是被一个巧妙地机构锁在剑鞘里的，而且是锁死的，也就是说不破坏锁就根本无法把剑拔出来。剑是武器，如果不能出鞘那还怎么砍人？这种设计分明就是不想让人使用这把剑！为什么要这样设计呢？不出鞘的武器最多也只能是装饰品，但是直觉告诉她，这把剑绝对不仅仅是装饰品那么简单，就算是装饰品也是能抽出来的，这样至少能满足一下那些能买得起昂贵装饰品的有钱人心理上的YY。
　　多菲蕾娅的本职工作是魔导工匠，世界上有名的武器和宝具她十有八九都是知道的，而且不少名工匠和刀匠的风格她也差不多都了解，可是没有哪一位刀匠或者工匠有把武器锁上的爱好和风格，真要说和锁相关的武器，记忆之中倒是有一个能对的上号。
　　可是少女从来没有见过，之所以有印象，也是因为那是爷爷在最后的几天躺在床上完全不能动弹的时候，对照顾着他的多菲讲的几个故事之一。
　　爷爷唯一没有印上自己名号和工坊标记的武器，被他称为一生中最值得骄傲的武器，同时也是最大的污点。
　　霸王，这把剑当初被爷爷命名为霸王；虽然多菲蕾娅暗自吐槽这把剑的名字和某DUANG~~~~~的洗发水是一个名字十分喜感，但是接下来爷爷所透露的内容就让人有些胆战心惊了。
　　霸王是老弗朗西斯科锻造出来的最强大的剑，当时的他还很年轻，一心想着出人头地，而在魔导工匠这个行业里，出人头地最简单的方法就是制造出足以让世界都未知震惊的超级宝具，弗朗西斯科当时就是以这个为目标开始锻造的。
　　最初的时候，年轻的弗朗西斯科费尽了千辛万苦收集到了自己需要的材料，要锻造出世界最强的剑，锋利度，柔韧性和一系列金属特性必须完美的结合起来以便达到最好的效果，金属太坚硬，那么激烈的交锋之中剑刃容易崩坏，连带着剑身都可能会出现裂纹；而件数太软很明显不适合作为武器使用；每一点材料都需要斟酌，为了混合成想要的合金，有些材料甚至需要用天平秤出合适的量，其中的辛苦可想而知了。
　　最终，耗时三个月，弗朗西斯科总算完成了剑身金属的混合，那之后就是漫长的锻造与塑形，为了成为世界第一魔导工匠的梦想，弗朗西斯科耗尽心血来塑造这把剑，长宽比非常合适，两侧的剑刃有着良好的弧度，作为一把单手剑，它不像大陆上常见的阔剑一样整体像是一个拉长的三角形；它的造型更像是地球上传统的英格兰宽刃剑，挥舞起来非常顺手；剑身上独特的三道血槽可以保证剑身刺入人体之后能够迅速抽出；轻便的合金材料不但让剑身的坚韧度达到了完美的平衡，更是减轻了剑身重量。这是十分完美的设计，可以说在传统的冷兵器中，这把剑已经非常完美了。
　　但是还不够，魔导工匠最重要的在于法则附魔！弗朗西斯科在选择什么样的附魔上面犹豫了很久。
　　想法附魔就要刻画附魔法阵，刻画附魔法阵就意味着对剑身材料的永久性塑形，决定了附魔的话就没办法更改了，否则只能把剑整个回炉。
　　犹豫了很久，最终弗朗西斯科选择了远程护盾的附魔。
　　作为法则附魔的一种，远程护盾是防御附魔之中最极端的一种，它可以将一切定义为远程攻击手段的攻击全部弹开，也就是说，无论是箭矢、魔法还是子弹，哪怕是小孩子丢过来的石子，只要是远程攻击都会被护盾弹开，想要击破这个护盾需要惊人的力量，一般情况下完全不可能被击破！绝对的远程防御，这就是远程护盾附魔。当然缺点是对于远程攻击以外的攻击手段完全没有效果。
　　这样子，作为近距离战斗的战士，也能在持有这把剑的时候安心的与法师和射手这样的家伙对战了。
　　然而这把剑在魔导工匠的水准下还远远达不到最强的地步，最多只是杰作的水准。杰作可不能让他成为世界第一魔导工匠，弗朗西斯科需要一个突破口。
　　“现在想想，这应该是我一生中最后悔的决定了。”弥留之际的弗朗西斯科这样对多菲蕾娅倾诉道：“如果我当时在有点耐心，不那么冲动的话......”
　　年轻气盛的弗朗西斯科做出了一个可怕的决定，他要赋予这把剑学习的能力。
　　武器如果能够在战斗中学习对方的技巧，然后做出相应的反制行动，那么这把剑就会随着战斗而逐渐变强，可以说这种变强是没有上限的，能够无限变强下去的剑就意味着无限的可能性。
　　但是要达成这个目的，就要让剑和使用者灵魂相通，也就是说必要的时候，剑也可以控制持剑者！那么如何才能做到这样的事情呢？
　　花费了大量的积蓄，通过一些列不正当手段，弗朗西斯科找到了一位灵魂法师，并且买到了一颗封印着灵魂的水晶；将这颗水晶融入到剑里，给这把剑赋予灵魂！这就是他的决定。
　　他成功了，世界上第一无二的剑！拥有一个自主的灵魂，而且能在战斗中不断学习，从而无限变强的剑！弗朗西斯科几乎按捺不住想要向全世界展示自己的作品了！
　　“但是，我发现了，那个灵魂有问题。”说到这里，弗朗西斯科苍老的眼里依然闪过一抹恐惧。“虽然符合我的要求，是个有着优秀剑术经验的灵魂，但是那个灵魂的虐气太重了，一般人根本无法压制住它！”
　　暴虐的灵魂在经受了高温熔炉的残忍虐待之后反而更加可怕了，只要握住这把剑就让人充满了杀戮的欲望；而且一有不慎就很容易被这个灵魂反噬，丢掉自己的意识成为这个灵魂的傀儡！黑市上买来的东西果然是有问题的！
　　这样的剑根本没法拿出去，可以说一旦被一个心智不坚定的人握在手里，都有可能造成一场惨烈的灾难。这把被弗朗西斯科视为一生中最大成就的巅峰之作就这样变成了他一生中最大的污点。
　　所以弗朗西斯科为它锻造了一个特殊的剑鞘，刻上了华丽的花纹，并且把一个封印魔法隐藏在花纹里，只要这把剑呆在这个剑鞘里就能压制住暴虐的灵魂。
　　“为了防止有人把它抽出来，我在剑鞘上用星晶石打造了两个闭锁机构，一旦合上就永远无法打开。”老爷子喃喃的低声说道：“可惜这把剑最终被偷了。”
　　是的，被偷了，弗朗西斯科当时没什么社会经验，又为了防止危险的剑丢失造成惨重的后果，他只能随身带着那把剑；华丽的剑鞘倒是吸引了一些特殊人士的注意。
　　于是有一天，弗朗西斯科在旅馆休息的时候中了迷药，这把造型华丽装饰典雅的剑就这样被人偷走了。
　　“偷走了啊。”多菲蕾娅无奈的摇了摇头。“恐怕现在这把剑就在城主手里，霸王吗......说不定真是一个可怕的武器呢。”
　　“嘿！走路看着点！”
　　“哦....抱歉抱歉.....”想得太入神，多菲蕾娅一不小心撞到了路人，赶紧道了歉，少女抬头看了看四周，自己似乎不知不觉间沿着路走到了商业区的样子。
　　“唔.....头疼的事情就先放一放吧。”甩了甩脑袋，多菲蕾娅眼珠子一转，路边居然是城里最著名的酒馆！
　　麦克雷大叔.....应该在里面吧，毕竟给了他不少金币.....进去看看？多菲蕾娅这样想着，迈开了脚步往酒馆走去。
　　然后就被门口的侍者拦了下来。
　　“小姑娘，这里可不是你能来的地方。”其中一位青年笑眯眯的弯腰看着她。“等你长大的话，我们会很欢迎你的，但是现在不行。”
　　虽然自己这副介于萝莉和少女之间的体型在人际交往之中可以说是通吃，但是偶尔也会碰上麻烦呢。多菲蕾娅哭笑不得的耸了耸肩。“你们当我是小孩子吗？好了让我进去，我要去找人。”
　　“哎！别闹，乖乖听话，你这个年纪喝酒太早了。”另一个侍者也走了过来帮腔道：“乖乖回去吧，再过两年等你长大了再来吧！”
　　“喂.....什么叫等我长大了.....”多菲蕾娅眉头一拧。
　　“嘛，小姑娘，听话啊，回去吧，别在这里闹。”
　　“闹？”多菲蕾娅脸色沉了下来。“喂喂喂！我可是和阿扎耶夫、安娜还有飞利浦认识的哦！你们确定不放我进去？！”
　　侍者们面面相觑。“这个.....不行吧......”
　　“为什么还是不行啊！”多菲蕾娅顿时跳脚。
　　“因为这里是约克城主的地盘啊，我们科室交过保护费的，即使是其他三大帮派的人，该守规矩还是要守规矩。”伴随着婚后的男音，一个身穿着正装，但是啤酒肚太大完全无法扣上扣子，头上顶着绅士帽的大叔从门口挪了出来。
　　“......”多菲蕾娅愣住了。“约克城主的地盘？”
　　那个肥头大耳的大叔点了下头。“对！所以请不要在这里闹事，作为这家酒馆的老板，我可是有权叫城卫队把你送回家的！”
　　“这样吗.....”多菲蕾娅长叹了口气，非常无奈的摊了摊手。“那我就没有办法了，您是老板，对吧？”
　　“嗯！”胖大叔挺了挺肚子。“怎么？”
　　少女抬起头甜美的一笑。“你们这家店多少钱？”

少女的野望 奇迹是自己创造的

麦克雷今天的日子过得很潇洒，至少一开始很潇洒。显示那个谜一般的小姑娘给了他五百个金币，用这笔钱他买了一套体面点的衣服，找了家浴场好好地打理了一下自己，接着在城里最好的酒馆喝了大半天的酒，整个人都被酒精弄得晕乎乎的。
　　也许对于他这样的家伙来说，能够买醉也是一件愉快的事情，比经过这朝不保夕，有上顿没下顿的流浪日子，酒这种东西可是奢侈品。
　　但是紧接着，他就开始感觉不好了，过去的事情开始接连不断的在眼前浮现——身穿盔甲的自己、婚礼上的自己、守卫在王宫的自己......这些被尘封的场景开始失控般的涌上脑海；越是回忆过去就越是痛苦，麦克雷大叔甚至感觉自己快要疯了。
　　借酒消愁愁更愁也许就是这样的意思吧。
　　但是几乎是麻木了，大叔机械般的握住酒瓶，一仰头，把瓶子里苦涩而又灼人的液体灌进喉咙。
　　最新的烈酒，名为火龙之吻的掺杂了魔药成分的名贵奢侈品就这样胡乱的喝，酒馆的侍者都看得心疼。突然间，侍者似乎看到了什么让他惊讶的事情，赶紧离开了他原本的岗位往酒馆的大厅中央赶去，但是走到一半，他似乎又被人用手势赶回了位置上。
　　酒馆依旧嘈杂，没人在意这么一点小小的动静。
　　麦克雷大叔却感觉自己越喝越清醒，那些被遗忘在记忆深处的糟糕回忆接连不断的要把他淹没了。
　　“切！”嘟囔着，随手把空酒瓶扔到一边，厚实的地毯并没有让脆弱的玻璃瓶碎裂发出刺耳的脆响，自然也不会打扰其他顾客的兴致，也许这就是酒馆作为附近设置地毯的目的所在吧。“拿酒来！还有什么烈酒！统统拿来！”
　　即使是五百金币，也不够这样花的吧！远远看见麦克雷大叔的多菲蕾娅无奈的摇了摇头，顺便把身子往后仰了仰询问跟在身后的酒馆前任老板。“那家伙喝了多少了？”
　　胖的给人一种走路都会失去重心的前老板立刻抬头对着身边的侍者招了招手，然后指着麦克雷。“他喝了多少了？”
　　“两瓶蓝色深渊，三瓶海盗船，两瓶火龙之吻，加起来是三百四十金币。”
　　“知道了。”挥手赶走了侍者，他脸上带着恭维的笑容弯下腰，搓着双手对多菲蕾娅说：“两瓶蓝色深渊，三瓶......”
　　“我听到了，不用再重复一遍，我又不是听力障碍！”多菲蕾娅不满的打断了他。“给他免单。”
　　“是是是，老板您说什么就是什么。”明明是被粗暴无礼的语言训斥了，但是前老板的脸上丝毫看不出一点不满，反而是更加谦卑恭敬了。
　　不得不说能在黑帮的地盘上混，这家伙也是有点本事的。
　　“好了，酒馆的营业照旧，而你就是总经理，管理酒馆的全部事务，每月给我一份汇报就可以了。”多菲蕾娅手臂一伸指着酒馆角落里的楼梯。“现在从我的视线里消失！”
　　“是的，在下这就消失.....”说着，前老板居然爆发出与他体型极为不符的敏捷，迅速的跑上了楼梯消失在了少女的眼前。
　　“哎~~”多菲蕾娅叹了口气，迈开步子往麦克雷那里走去。
　　毫无察觉的大叔借着酒劲发酒疯。“酒！我的酒呢！”
　　“来了！”多菲蕾娅一把抢过侍者正准备端过去的的酒瓶子，然后递给了整个人趴在桌子上的麦克雷。“喝个够吧。”
　　“哼！”麦克雷伸手接过酒瓶子，大拇指摩挲了几下，轻而易举的弄开了瓶塞，这一手把没怎么接触过酒的少女看的一愣一愣的。
　　也许是发现了什么不对，大叔低下头，视线从墨镜和眼睛之间的空隙对着坐在对面的人扫视了起来。
　　“认出我来了吗？”少女坐直了身板，尽量让自己的上半身出现在桌子上面——相对于为成年男人设计的桌子，少女的身高显然有点勉强了。
　　“嗯？是你！？”麦克雷的酒量还没有低到这么几瓶酒就意识不清的地步，他很快就认出了坐在对面的少女。“这地方你是进不来的吧。”
　　“我现在想什么时候进来就什么时候进来了。”多菲蕾娅干脆爬上了酒吧椅然后站在椅子上面，接着对侍者招了招手，又指了一下放在墙边备用的垫脚矮凳。后者很是机智的吧矮凳递了过来。
　　垫高了一层之后，多菲蕾娅终于能够坐着与麦克雷大叔对视了。“我现在是这里的老板，所以你来的话也可以免单，开心不？”
　　“哼，果然你不是什么普通人。”大叔摇了摇头，把酒瓶子放在桌面上，双手交叉。“又来找我什么事？我想我现在欠了你不少人情了。”
　　“人情这种东西可是很难还的，总之，喝酒喝的愉快吗？”多菲蕾娅不安分的晃动着双腿。
　　麦克雷大叔摇了摇头。“不知怎么的，我总是会想起那些我不愿意回忆的事情。”
　　“这样吗。”多菲蕾娅收敛了笑容，然后对着招手。“给我泡一杯茶。”
　　“额.....老板......”侍者很为难的看着她。“我们这是酒馆......没有茶叶。”
　　“哎.....真麻烦。”多菲蕾娅手腕一翻，趁着昏暗的光线从空间里摸出一小纸袋茶叶。“拿去，找个技术好点的人泡，这可是温斯顿庄园红茶。”
　　“温......温斯顿庄园红茶！”年轻的侍者被吓得不轻，显然这个顶级红茶的名号即使是这个小镇也有人知道，那侍者小心翼翼的捧着那个纸包，就像捧着什么稀世珍宝一样往后厨走去。
　　“你那是真的吗？”大叔脸上的震惊之色也比那侍者好不了多少。“我之前在王宫.....咳咳.....那可是连国王陛下都不是每天能喝到的名贵红茶，你怎么搞到的？”
　　“啊，这个啊，前一阵子我做生意赚了点钱，顺便把温斯顿庄园买下来了。”多菲蕾娅轻描淡写的耸了耸肩。
　　“喂喂喂！那可是.....
　　那可是为全世界大贵族和王室成员提供顶级红茶的温斯顿庄园哎！”
　　“两百四十六亿七千五百万金币。”多菲蕾娅竖起了一根手指。“这就是温斯顿庄园的价格。”
　　麦克雷大叔楞了一下，接着整个身子泄了气，软软的靠在椅子背上。“你是做什么生意才能赚到这么多钱的啊......”
　　“这就不是你该关心的事情了。”多菲蕾娅敲了敲桌子，眼神直勾勾的盯着麦克雷大叔的墨镜，似乎能透过那墨镜直视他的眼睛似的。“现在的问题是，你，想要怎么办。”
　　“我？呵呵！”大叔突然笑了，似乎是在嘲笑，又似乎是苦笑，脸上的沧桑和无奈却是墨镜锁遮掩不了的。“我能怎么办？我不止一次的祈求神明赐给我奇迹，我不止一次的哀求神明怜悯我，然而什么都没有，神明都抛弃了我，我还能怎么样？”
　　所以你就开始没事干对着神明抱怨吗？原来是出于——反正神明抛弃了我那么我随便啰嗦也肯定没人管——这样的思想来祈祷的吗？你这家伙其实是在报复吧！你每天在我耳边啰里吧啰嗦的其实是在报复是吧！多菲蕾娅眼角挑了挑，拼命压下自己吐槽的冲动。
　　“奇迹果然是不存在的，神明也好，世界也好，都和我没关系了，我只希望每天能填饱肚子就行了。”
　　“真是糟糕啊，你这个人，糟糕透顶啊。”多菲蕾娅摇了摇头。“你祈求奇迹，奇迹也不会降临哦！”多菲蕾娅轻轻用手指敲打着酒吧桌，脸上的表情也渐渐严肃下来。“你想要奇迹？那就自己去创造奇迹，奇迹这种东西从来不是别人恩赐给你的，而是要靠自己的双手去获得的，像你这样喝酒喝一辈子最多也只能换来酒精肝罢了。”
　　“说的容易，创造奇迹？我能怎么做？”麦克雷大叔讽刺的笑着，对着多菲蕾娅张开双手。“就凭我？一个流浪汉？”
　　“任何人都能做到，从一次不经意的小事做起，你就能改变世界。”少女歪了歪脑袋，抬起头直视着麦克雷的眼......墨镜。“这么昏暗的地方还带着你的墨镜干嘛？你真的能看到吗？给我摘下来啊混蛋！”
　　“切.....”麦克雷不满的嘀咕着，伸手把墨镜拿了下来。“所以说，你想让我怎么做？”
　　“不，不是我想让你怎么做，是你自己要知道你该做什么。”多菲蕾娅抬头看了看旁边，侍者已经端着茶杯和茶壶走过来了。“如果有个人希望自己可以更有耐心，你认为神明会直接赐予他耐心呢，还是给他一个培养耐心的机会？如果有人希望自己更勇敢，你说神明是赐予他勇敢，还是给他锻炼胆量的机会？如果又有人希望家人关系更亲密，你想神明是给他貌似温存的感觉给呢，还是给他一个和家人共度难关的机会？特别是现在这个特殊时期，机遇无处不在，你只需要发现它。”
　　说着，多菲蕾娅轻轻地端起茶杯，沁人心脾的茶香从被子里飘散出来，虽然被周围浓烈的酒味遮住，但是近在咫尺的麦克雷还是感觉到了那股让人精神都为之一振的难以名状的芬芳。
　　“机遇吗.....”
　　“嗯。所以别再沉迷喝酒了，不如来尝尝红茶吧。”多菲蕾娅轻轻抿了一口，接着满意的点了点头。“这杯茶经由船从遥远的庄园送到这来，转运入我的港口，然后被送到我的工厂，接著被马车送上我的家门，最后被我的手下们转交给我，即使是一杯茶，都包含着茶农们细心地培育和工人们辛苦的劳作，它的价值不只在于顶级的香气和口感，更在于人们培育和加工这些茶叶所付出的巨大劳动；从一包不起眼的茶树种子最终成为面前这小小的一杯茶，这不也是一种奇迹吗？”
　　麦克雷似乎明白了什么。
　　“现在。”少女对着他举了举茶杯。“让我们品尝一下吧，这一杯小小的奇迹！”

少女的野望 装逼这种事情，真刺激！

这样子总算能睡个好觉了吧！
　　搞定了麦克雷大叔，多菲蕾娅也离开了酒馆往回走；虽说自己来到这里完全是为了麦克雷的抱怨式祈祷的缘故，但是事到如今，却不能就这样撒手不管了。
　　爷爷留下的武器，他老人家一生的骄傲和污点——霸王就在这座城里，或者说就在约克城主手里，而且很有可能已经控制了城主的身体并且压制了他的灵魂，这样下去绝对会引发一系列糟糕的事情——比如即将开始的战斗，那些黑帮的成员多菲蕾娅都见过不少了，即使有了自己提供的武器也绝对不可能打得过现在的约克城主，还有王国援助下来的武器和军队，三大黑帮的战败和覆灭可以说回板上钉钉的事情了！
　　这可是自己的客户呢，如果就这样完蛋的话，以后还怎么赚钱？多菲蕾娅苦恼的皱着眉头。
　　天色已经晚了，最后一抹夕阳也完全消失在了西天，街道上一片寂静，只有魔法路灯散发着幽幽的光芒勉强照亮路面。这个小镇并不大，缺少大城市繁华夜生活的夜晚显得是如此的安静和诡异。
　　但是有点安静的过头了，多菲蕾娅警惕的回头看了看身后，接着开始扫视四周。
　　什么也没有。
　　或许只是自己的错觉？多菲蕾娅歪了歪脑袋，决定继续往前走，但是这一次，她默默地启动了自己的扫描系统。果然，房顶上、路边灌木后面，甚至是路灯的杆子上都藏着人，这些人似乎有着隐身的魔法设备，肉眼完全看不到。
　　自己被盯上了啊！是什么人呢？教会？其他的军火商？王国的刺客？还是约克城主的人？多菲蕾娅的新历渐渐凝重起来，但是表面上，她还是和没事一样往前走，这种时候还是不要打草惊蛇比较好。
　　不过那些家伙似乎也按捺不住了，没等几分钟，多菲蕾娅面前的街道上突然出现了一个人影。没错，突然出现，就是字面意思，隐身的家伙突然解除了隐身然后拦在了多菲蕾娅前进的道路上，接着是第二个，第三个，很快的，少女就发现自己被十几个穿着黑袍带着兜帽的家伙围在了路中间。
　　没了脖子上的项圈而且把整个空间装置都融合在了身体里，多菲蕾娅现在运用自己的存储空间简直是轻而易举；她手一张，那把骨质刀鞘的狰狞武士刀就被她握在了手里。“终于出现了，跟了一路，有何贵干？”
　　其中一个袍子上有花纹的黑衣人冷笑了一声，往前走了一步。“多菲蕾娅·弗朗西斯科小姐。”
　　“哈，不是疑问语气，看来把我好好的调查了一下啊，至少名字是对的。”少女脸上带着讥笑，握着刀鞘的大拇指缓缓向前顶住了护手。“没错，正是本大小姐，怎么？想搭讪吗？抱歉我已经有男朋友了，而且我对不敢以真面目示人的家伙不感兴趣。”
　　“伶牙俐齿；哼！城主大人想要见你，和我们走一趟吧。”
　　“哦？这就是你们城主大人邀请女士的手段？还真是......热情。”多菲蕾娅耸了下肩膀，右手轻轻搭在刀柄上。“请允许我拒绝，天色很晚了，我要回去睡觉了。”
　　“那可由不得你！”黑衣人的语气突然一凌，紧接着，多菲蕾娅就感觉到脖子一凉，一把又像镰刀又像弯刀的奇怪武器就已经搭在她的肩头了，锋利的刀锋紧紧地贴着少女颈间细嫩的肌肤，稍稍一用力就能让她身首异处。
　　至少黑衣人是这么想的。
　　“啧啧，真是无礼，上一个这样对我的家伙已经变成一块一块的了，你们还真是胆大包天。”多菲蕾娅满不在乎的咂了咂嘴。
　　“你看起来一点也不害怕啊，不愧是弗朗西斯科家族的人。”站出来说话的黑衣人冷笑着。“不过形势比人强，请你老老实实地配合我们，否则......”
　　“噗呲！”
　　那个挟持着少女的黑衣人身上突然迸射出无数的血花；一直抵在少女脖子上的奇怪弯刀当啷一声掉在地上。接着，那黑衣人就像一块西瓜似的分成了无数碎块散落下来，被切成巴掌大小的碎肉块混合着肉泥一样稀烂的内脏在空气中散发出浓烈的血腥味。
　　“否则怎么样？”多菲蕾娅甜美的笑着，脸上还沾染着几滴鲜红的血液。“我不是说过了吗，上一个这样对我的人已经变成一块一块的了，为什么你们就是不听？”
　　不是威吓吗！为首的黑衣人完全没有料到这种情况，原本十拿九稳的场面现在变成这样完全刷新了他的三观。原本以为城主大人的实力已经是人类所无法匹敌的了，没想他一直惦记着的弗朗西斯科家族的人也这么可怕！这世界怎么了？弗朗西斯科家族的人都是怪物吗？！
　　“混蛋！”另一个黑衣人低吼了一声，手持着弯刀凶猛的扑了过来，短短的十几步路这家伙的身影居然不断地变换位置，闪转腾挪让人难以看清他的行动。
　　“住手！”
　　“噗呲！”刀刃切开肉体的声音，那黑衣人与多菲蕾娅的身影交错的瞬间，数道血花原地绽放开来，接着那黑衣人保持着冲刺的姿势与她错身而过，身子在半空中分离成大大小小的碎块，在惯性的作用下伴随着稀里哗啦的腥红色液体向前飞出去，接着扑通扑通的滚落在地上。
　　完全没有看到她出刀！不可能！那家伙的速度有这么快吗？！领头的黑衣人死死地握住手里的弯刀，身子紧绷起来，脚下的步子却是一步也迈不开。他在恐惧，虽然他的意识很清醒，但是他的身体在本能的恐惧！接近那个看起来人畜无害的小姑娘就一定会死！绝对不能过去！一步也不能动！他的身子就这样抗拒着他的思想和意识，让他站在那里浑身颤抖却无法挪动一步。
　　“人类总是犯同样的错误。”多菲蕾娅伸手在脸上蹭了蹭，漂亮的淡蓝色连衣裙上沾染了一道突兀的血迹。“你们弄脏了我的衣服。”
　　突然间，在场所有的黑衣人都感觉到自己身子一轻，刚才那种让人恐惧到痉挛的感觉顿时消失了。
　　“告诉你们约克城主，要么就正儿八经的邀请我，至少请帖要有一张，要么，就亲自来见我，还有。”说着，少女很随意的抽出了一直握在手里的刀，那刀刃上居然沾染着浓郁的血色！鲜血顺着刀刃一滴一滴的滴落在路面上，很快就在坑坑洼洼的地面上汇聚起了一个血水坑。
　　刚才她果然是出刀了！黑衣人惊恐而又不甘的瞪着她，但是压倒性的实力让他只能老老实实的听着。
　　“还有告诉他，让他管好自己的狗，不要随便放出来咬人。”
　　这可就是赤裸裸的骂人了，领头的黑衣人又气又恨，但是又什么都做不了。他只能眼睁睁的看着少女迈开步子往前走。
　　“你！”最终，他还是从牙缝里憋出来一句。“杀了我们的人，约克城主不会放过你的！”
　　“哈？”多菲蕾娅步子一顿，脸上一副惊讶的表情。“不会放过我？你们也太把自己当回事了，只不过是狗而已，多养几条和少养几条也没什么关系；而且你们不是宠物狗，宠物狗死了主人还会难过，你们是看门的杂种土狗，每天就施舍一点烂骨头给你们，死了在养就是了；看清自己，太把自己当回事可是要吃亏的。”说着，少女很随意的握着刀鞘，把双手背在身后，接着与那黑衣人擦肩而过。
　　“太过分了！”被这样侮辱，是个人都受不了，那黑衣人头领刷的挥起了弯刀。
　　“向我挥刀吗？”少女站在了原地，侧着脑袋抬起头看着他。“所以说人类总是犯同样的错误。”
　　“......”黑衣人死死地克制住自己想要对着少女的脑袋砍下去的冲动，他知道自己如果敢把刀往她的方向挥动一点点，那么自己就会想之前那两个手下一样变成一堆碎肉！那种可怕的攻击他完全没有尝试的想法！
　　“这就对了。”似乎是对黑衣人的克制和表现很满意，多菲蕾娅笑着点了点头。“社会可是残酷的，做错了事就要受罚，被人骂要听着，被人打要站好，明白吗？现在滚吧！”
　　说完，多菲蕾娅再也没有回头去看那些黑衣人，她收起了刀，大摇大摆的沿着道路往旅馆走去。
　　一夜无事，而且尽情的装了个逼的少女晚上居然睡了个好觉，虽然她在旅馆附近设下了几道防御和警报的法阵，不过看起来完全没有必要。
　　第二天上午，当少女打着哈欠出现在旅馆一楼大厅的时候，就看见阿扎耶夫他们坐在桌边，桌子上还放着一个漂亮的淡黄色信封。
　　旅馆的侍者脸上带着惊恐的神色望着她，然后怯生生的靠在墙角抱着托盘。
　　“怎么了一副见了鬼的样子？”多菲蕾娅皱了皱眉，走下楼梯来到了桌前。“这是什么？”
　　“约克城主的信。”阿扎耶夫瓮声瓮气的敲了敲桌子说：“给你的。”
　　“哈？”多菲蕾娅皱了皱眉，伸手捏起信封翻来覆去的看了看。信封很简单，但是纸质非常的好，摸起来非常舒服，还隐约散发着芳香，这可是上流社会的人才用得起的。
　　犹豫了一下，多菲蕾娅还是拆开了信封，拉出里面的信纸简单看了一眼，然后她当着大家的面念出了里面的内容。
　　“尊敬的多菲蕾娅·弗朗西斯科小姐，由于吾人属下的无能和失礼导致了昨晚一些不愉快的事情，对此吾人深表歉意，为了弥补这一过失，吾人决定于今日正午在城主府内设宴，请您务必赏光，约克·纳尔逊。”
　　“吾人？”安娜奇怪的看了阿扎耶夫一眼。“约克以前会这样称呼自己吗？”
　　“不记得了，他以前都是自称我或者老子什么的.....”
　　多菲蕾娅又把信纸翻来覆去的检查了一遍，最后无奈的叹了口气。“他还真的写了请帖啊......”

少女的野望 约克城主

海风轻轻吹拂着脸颊，夏日的海风并没有太过清凉的感觉，反而是一股热气腾腾的海腥味，也许跳下海里畅游一番会比较有趣，但是站在海边吹风就会有点不舒服了。
　　仿佛皮肤都被微咸的海风吹干了似的。
　　兰帕德有点不自在的搓了搓胳膊，他感觉自己的胳膊都快要搓出来盐粉了。
　　“站好队！我们马上就要登船了！”之前负责他们的教官，如今正是他们的直属长官！
　　格兰森军士，这是士兵们对他的称呼。
　　“不要太随便了，你们是义勇兵，但是也不要被正规军比下去，你们也是受过训练的，给我打起精神来！”格兰森军士一边来来回回的巡视着一边对自己的新兵蛋子们大声吼道：“都忘了训练营里的内容了吗？你们不给我站整齐了，上了船我就让你们当着全船人的面在甲板上站军姿！”
　　大家总算是从兴奋和不安之中恢复过来一些，把队伍排列的整整齐齐。
　　“嘿！兰帕德！”站在少年旁边的小伙子满脸好奇的用胳膊捅了捅他。“你看那些船！真是了不得啊！”
　　身在军港，这些步兵们总算是能近距离见识一下帝国引以为傲的海军了，虽然主力舰队依旧在前线清理游击舰队开拓安全的航线，本土护卫舰队也在附近的海域昼夜不断的巡逻，但是港内依旧停着那些撤回来大修的船只和刚下水的新造舰。
　　虽然那些维修的船只上还闪烁着构解机和修理工的焊接机产生的耀眼蓝色亮光，并且伴随着滋滋啦啦的声音和不断溅落下来的火花，破损的船体也非常狰狞可怕，但是丝毫没有影响到这些帅气的金属造物在人们眼中的形象。高大，威武，似乎坚不可摧又无坚不摧，给人带来强烈的安全感。
　　“多菲说这些船每一艘都造价不菲。”兰帕德昂起头扫视了一下四周。“真是太壮观了，这么多！”
　　“是吧？”军士的声音突然在他们耳边响起。
　　两人吓了一跳，赶紧立正。“军士！”
　　“嗯，站好就可以了，现在并不是训练，允许你们自由说话。”军士点了点头，然后侧身看了看四周的船只。“很壮观吧！帝国的海军！”
　　“是的，军士。”兰帕德跟着抬起头。“给人很大的安全感。”
　　“这些都是巡洋舰以下级别的小船而已，等我们到了地方，你们就能看到帝国最精锐的大型舰队，他们会罩我们的。”
　　“军士！”旁边的小伙子犹豫了一下还是开了口。“我们这是.....真的要打仗了吗？”
　　“你以为我们去郊游？”军士笑了笑。“不要那么紧张小伙子，记住训练营里教你们的东西就行了，我不能说你们每个人都能活着回来，但是那些训练能提升你们的生存几率，再不济也能让你们多拉几个垫背的。”
　　“我们要去哪里？军士？”另一个士兵紧张兮兮的抱着自己的背包。
　　格兰森军士拍了拍他的肩膀。“我们要去费特烈帝国了，我们会在海滩登陆，在海军和空军的掩护下干掉海岸线的全部防御设施，最后攻入一个小镇建立好前线基地；这会是一场艰苦的战斗，所以上船之后好好的休息，保养好你的枪，明白吗？”
　　“是的军士。”
　　“嗯。我们就要登船了，准备好吧！”
　　巨大的运兵船缓缓放下了舷梯，义勇兵也好，正规军也好，纷纷排着队登上了船，这艘船将会带着他们穿过海军开辟出来的安全航线前往费特烈帝国的海滩，然后把他们送上滩头；在哪里，这些小伙子们会经历严酷的考验，机枪、地雷、大炮、魔法......也许他们之中有不少人再也不会回来。
　　但是每个人都明白，他们需要做自己该做的事情。帝国把他们从奴隶的身份下解放出来，给他们工作、食物和家庭，并且为他们缔造了一个便捷先进的法制生活，现在他们必须用自己的双手和鲜血去回报帝国，让更多的奴隶解放出来，让更多的人知道帝国的强大，为这个帝国争取最多的土地和资源让它一步步的强大下去！
　　他们并不是在这里出生的，但是帝国就像父亲一样，虽然有着严厉的教导，但是也用钢铁之躯守护着他们。所以较早来到帝国的人们都会亲切的称呼帝国为父国。
　　“父国和元首会保佑我们的，孩子们。”格兰森军士回头看了看身后的士兵们，喃喃自语了一句，然后带头登上了运兵船。
　　霸王行动就要开始了。
　　世界的另一边，多菲蕾娅也没闲着。约克城主这么给她面子的发来了请帖，那么再不去就是很失礼的行为了。少女好好的打扮了一番，穿上了一套当地买来的还算不错的礼服——有点大需要临时改一下尺寸，而且不是全新的，天知道这东西是哪个团伙从哪里抢来的。
　　还有首饰，多菲蕾娅完全不喜欢这些玩意，所以她的空间里也没有什么首饰，为了打扮的合乎礼仪，阿扎耶夫和安娜他们从自己的战利品库存里面淘了几件还可以的首饰贡献了出来——面前这位可是给自己提供军火而且本身实力不俗的大佬，巴结一下也是应该的。
　　这么七拼八凑总算是弄出了一身行头，多菲蕾娅坐上了业务员们准备的一辆还算不错的马车，选出了一个机灵的小伙子担任车夫，晃晃悠悠的往城堡驶去。
　　约克城主啊.....多菲蕾娅坐在车里，双手优雅的搭载腿上，整个人却开始分析接下来会发生的事情了。
　　按照一般的套路，如果是反派的话，宴请主角都不会有好事发生，但是少女自身的实力很强，再加上昨晚秒掉了城主手下的几个黑衣人，约克城主或者占据了他身体的那个刀魂不是傻逼的话就不会再宴会上与她硬碰硬。
　　那么会是什么事情呢？最近少女与这个镇子上的交集主要只集中在麦克雷大叔、黑帮和买下的酒馆三个方面，酒馆虽然是约克城主的地盘，可是她不认为一个黑帮老大同时是一城之主会为了这点事情找自己。
　　麦克雷大叔？不可能，他只是个流浪汉，罪过是个过去比较有意思的流浪汉罢了。
　　只有与黑帮的军火交易！这次的目的应该就是这个！想让自己终止与三大黑帮的军火交易！最好转而支持他，估计就是这个目的。多菲蕾娅心里盘算着，马车也渐渐接近了城堡。
　　“停车！”城堡护城河的桥梁入口，一字排开的城卫队非常尽职的拦下了马车。“这里是城主大人的城堡，你们是干什么的？”
　　担任车夫的小伙子是飞利浦手下的业务员，也算是混的久，毫不犹豫的从驾驶位上跳下来，从怀里拿出了城主写给多菲蕾娅的请帖。“我们是应邀前来的，撤离是多菲蕾娅·弗朗西斯科小姐。”
　　“嗯？”卫兵结果了请帖翻看了一下，随即对着马车行了个礼。“很抱歉，但这是例行公事，请您谅解。”说完，他回头对着身后的士兵们打了个手势。“让开道路！打开城堡大门！”
　　小伙子麻利的回到了驾驶位，轻轻抖了抖缰绳，两匹马儿很听话的向前溜了起来。进入城堡之后就再也没有遭遇到盘查，周围的卫兵也没有显示出对这辆马车的更多兴趣，一路平安无事，多菲蕾娅稍稍放松了一点。
　　下了马车，按照规矩，车夫小伙子必须留在马车附近，多菲蕾娅一个人在城堡侍从的指引下进入了城堡内。承包的装饰还算是不错，但是非常古典，或者说是怀旧，走廊边上放着装饰用的盔甲，粗狂的石头墙壁上挂着各式各样的刀剑，地上铺着羊毛红地毯，点着蜡烛当做照明，这种超级古老的风格简直就是上个时代的产物，现在大陆上的宫殿城堡什么的至少会做一下内部墙壁的装饰，而且会使用魔法灯，跟着多菲蕾娅混的凯撒王国王宫更是换上了便宜好用的电灯！这让多菲蕾娅更加确定了一点——这个约克城主如果不是个非常怀旧的家伙，那么就已经被刀魂吞噬了。
　　在城堡里转悠了好半天，她终于被带进了宴会厅。宽敞的宴会厅正中间摆放着一张长桌，看上去完全可以让数十人同时进餐，不过这张铺着桌布，中央摆着烛台的餐桌只有两头拜访了餐具，看来这一次的所谓宴会根本就只有城主和自己两人参加啊！
　　不过这样的气氛倒是不错，很有她以前在地球看的中世纪电影的感觉，古老的城堡总是有一种神秘感吸引着人们探索不是吗？看样子城主那家伙还没有到，多菲蕾娅开始在宴会厅里晃来晃去，欣赏着这位黑帮城主的收藏。
　　墙边的盔甲装饰，看起来就是普通的铁质铠甲，但是做工精致，表面打磨的很光亮，不过还是让少女发现了一些划痕，看起来是真正上过战场的铠甲；花瓶，虽然感觉放在这里很不搭调，但是考虑到约克本身只是个黑帮少女也没有多在意，出乎意料的是花瓶本身很不错，居然是陶瓷的！要知道大陆上的花瓶什么的一般用的是金属制造的，平常人家也最多用得起陶土烧出来的花瓶或者花盆，瓷器在这个世界可是珍贵的奢侈品。
　　约克虽然是个黑帮没什么审美，但是至少他很识货。多菲蕾娅小心的摸了摸瓷瓶的表面，冰凉的手感让她感觉很舒服。瓶身描绘着的是一副战斗的场面，似乎是两位武士在互相决斗。
　　“那是古诺斯人的王和古精灵王之间的决斗，两百多年前的事情了。”
　　“嗯？”多菲蕾娅转过头去望着声音传来的方向。
　　一位大叔不知什么时候已经站在房间里了，他身上穿着很讲究的礼服，胡子和有点微卷的头发打理得井井有条，完全对得起他城主的身份。
　　表面上看起来只是一位有身份的帅大叔罢了，他那张脸要是在配上一顶插着羽毛的宽檐帽，绝对是一位彬彬有礼的绅士。但是他的眼睛不对，那双眼睛里透露出来的只有怨恨和杀意。
　　少女也很是奇怪，好好的他对自己哪来这么大恨意？但是出于礼节，少女首先捏着裙边行礼。“想必您就是城主大人了。”
　　“正是我，能够见到大名鼎鼎的多菲蕾娅·弗朗西斯科小姐，还真是三生有幸啊！”
　　“呵呵呵，您真是说笑了。”
　　“哈哈哈！哪里哪里。”
　　少女看得真切，那双眼睛里透出的杀意，在念出自己姓氏的瞬间几乎提升到了极致！
　　看来这家伙已经完全被那刀剑里的灵魂控制了，而且那个刀魂正是冲着自己来的！

少女的野望 残酷的抉择

城堡里的烛光晚餐，光是这一句话就能让人产生无数浪漫的幻想，不过对与多菲蕾娅来说，这顿晚餐也就浪漫不到哪里去了。毕竟正对面坐着一个用充满杀气的眼神盯着你的家伙，能不能吃得下去饭都是问题。
　　多菲雷亚当然吃得下去，这家伙无视了约克城主那可怕的眼神，专心致志的对付自己面前的小牛排。虽然这个世界的牛肉是很普遍的食材，但是小牛肉可就很少见了，除非是专门饲养用来吃的小牛，否则没什么人愿意宰杀三个月大小的牛只为了吃肉。从这点上来说，约克城主做人还不算小气，邀请自己的仇敌来还准备了这么好的东西招待，换做多菲蕾娅的话肯定做不到。
　　“上好的小牛肉，看不出来，你还挺大方！”举着叉子，少女歪着脑袋眯起眼睛。“废话少说了，咱们直奔主题吧，你想要什么？”
　　“真奔主题吗，我喜欢。”约克城主咽下嘴里的肉，放下了刀叉。“我想聪明的多菲蕾娅小姐应该猜到了吧，这一次我宴请您可不只是为了昨晚的事情。”
　　“对。”多菲蕾娅晃了晃手腕，接着一口吞下叉子上的牛肉。
　　对她失礼的行为举止毫不在意，约克城主向后靠了靠，同时站在旁边的侍从走上前来把他面前的盘子收走。“您最近的一些行为是在挑战王国的法律，我希望您能够停止。”
　　“什么行为？我怎么不知道？”笑呵呵的看着城主的脸，多菲蕾娅开始装傻充楞。“难道说王国的法律不允许随意买卖店铺吗？我收购一个酒馆也能犯法？”
　　“请不要装傻了，尊敬的多菲蕾娅·弗朗西斯科小姐。”约克城主的脸已经板了起来。“您私自贩卖武器给城里的不法分子，这点您心里清楚。”
　　来了！多菲蕾娅眯了眯眼睛，埋头切下一块牛肉。“不法分子？武器？我想你是搞错了，我可是个商人......”
　　“是啊，武器商人。”城主双手交叉在胸前，眼睛里危险的目光越发的浓重起来。“贩卖武器是王国明令禁止的。”
　　“好吧，我实在是不想兜圈子，既然你发现了，我就承认好了。”彻底解决了盘子里的食物，多菲蕾娅舒适的靠在椅子背上。“但是这并不能说明什么，你口中的王国还在从我手上买武器呢，怎么？你想逮捕我吗？”
　　约克城主显然也是知道这一点的，他冷笑着摇了摇头。“当然不会，反正这只是一件小事。”
　　正说着，城堡外面似乎传来了一阵嘈杂的呼喊，接着是霹雳啪啦的一阵枪响，似乎是城堡的守卫军和什么人展开了交火。傍晚的空中回响着各式各样的枪声，光从频率和声音特点，多菲蕾娅就能辨认出来至少六种枪械是自己贩卖出去的产品；那些沉稳而且有力的连射枪声就是出自AK47的；虽然射速不快但是一下一下很有节奏感的清脆枪响出自自己大肆贩卖的黄油枪，应该是城卫军的装备。
　　“偏偏在这个时候。”约克城主皱起了眉头，他转头对着一直站在墙角的一个黑衣人点头示意，那黑衣人行了个礼，一翻身从窗口跳了出去。
　　多菲蕾娅心里暗自点头，这些黑帮倒是很准时。少女在前往城堡之前就和他们约定好了时间，黑帮们准时发起了攻击，这样制造混乱有助于少女在最糟糕的情况下趁乱逃出去。
　　“看来您还有事情要忙。”多菲蕾娅放下了刀叉。“那我就不打扰了。”
　　“这恐怕不行。”城主摇了摇头。“虽然说，您贩卖的军火帮助了这些不法分子进行暴乱，但是他们被我的城卫军和王国派遣的支援部队镇压只是迟早的事情。”
　　“哦？”多菲蕾娅歪了歪脑袋，继续听着。
　　“我们开门见山吧，这一次我请您来的目的是为了要您身上一样东西。”
　　“哈！不会是我的脑袋吧？”多菲蕾娅笑着说：“如果是的话那可不行，我还要靠这个脑袋卖萌呢！”
　　“不不不。”约克城主抬起手，伸出食指隔着长桌遥遥指向少女的胸口。“我要您项链上的那把钥匙。”
　　“钥匙？”多菲蕾娅心里一紧，顿时皱起眉头。
　　没错，少女身上一直带着一串钥匙，虽然这串钥匙她从来没有拿出来用过，但是并不代表它不重要。那是一把外形奇怪的圆筒状钥匙，中空的圆筒状主体上镂空出各种无规律排列的长条状缺口，这些缺口通过纵向的长条状镂空图案连接在一起，组成了一个复杂的图形；不仅如此，这个空心圆筒的正中央还有一根较细的实心圆柱，圆柱略长于外侧的圆筒，上面同样有各种看起来完全不规则而且没有规律的圆形凹陷。
　　这把钥匙看起来就非常的牛逼，它的重要性更是不容小觑——这可是古代人乃至现在加利亚帝国核武库的钥匙！
　　就连枪械都有保险，核武器这种大杀器自然也有保险，古代人为所有的核弹设置了一个闭锁装置，一般情况下这些核弹都是被这个装置锁定的，完全无法引爆。只有多菲蕾娅身上的这把钥匙能够解开这个闭锁装置。一般来说，古代人和加利亚帝国的核武器都是连接在一个控制台上的，只要把钥匙插进核武器控制台的钥匙孔，然后按照正确的顺序旋转，就能把控制台上选定的或者是控制台连接的所有核武器解锁，解锁过的核武器就可以被装上战略轰炸机或者火箭什么的运载工具去满世界种大蘑菇了。
　　这可是足以毁灭世界的钥匙。
　　多菲蕾娅当然不会把钥匙交出去，但问题是——约克城主是怎么知道这把钥匙的？不管是原本的约克城主还是那把剑里的灵魂，都不可能知道核武器和这把钥匙，唯一的可能性就是有人命令他这么做。
　　有谁能够命令他向自己索要这把钥匙呢？一般人约克城主根本不会鸟他，能够让他听从命令的只有可能是与他直接利益相关的人或者势力。
　　王国，只能是王国，约克城主想要完整的掌握这座城市，那么王国的支持和认可是不可或缺的，问题是，区区一个王国，怎么可能知道古代人的核武器？就算王国找到了一个有核武器残留的古代人遗迹，凭借大陆本土居民们的学识，想要弄清楚核弹是什么、怎么用这些问题，怕是不大可能。
　　那么就是王国更高一级的势力向这个王国下达了索取钥匙的命令，而且就在自己到达这个小镇的几天内。
　　能够轻而易举的控制一个王国、拥有优秀的情报网、对古代人的核武器有不少的了解......这些条件全部列举出来，唯一符合的只有教会了！
　　所以说，教会的这帮混蛋整天躲在后面充当大BOSS，遥控他的小弟们找自己麻烦，真是烦得要死！多菲蕾娅咬了咬牙，最后长叹了口气。“这把钥匙我可不能给你，我劝你最好放弃这个念头。”
　　“哦？为什么？”约克城主撇了撇嘴，接着从椅子上站了起来，缓步走到城堡的窗边向外望去。“虽然不知道这把钥匙的重要性，但是王国的命令下来了，我也不能拒绝。”
　　“叮咚！”突然间，少女怀里的通讯器发出了提示。多菲蕾娅赶紧把它掏了出来，然后看了一眼约克城主。“失礼了，但是我想有人正急着和我通话。”
　　“请！”约克城主也不客套，抬了抬手示意少女随意。
　　于是多菲蕾娅接通了通讯。顿时，阿扎耶夫焦急的话音传了出来。“他们抓走了安娜！安娜被抓走了！她和她的护卫一起！能听到吗？他们肯定被带去城堡了！请救救他们！救救他们！”
　　“知道了。”多菲蕾娅皱着眉头回答了一句，随后不管阿扎耶夫后面的话语直接挂断了通讯。
　　收起通讯器，多菲蕾娅深吸了一口气，眼里透出危险的气息。“是你，你刚才指使那个黑衣人去抓他们的？”
　　“是啊，是我。”约克城主毫不掩饰的承认了。“毕竟，你是个商人，所以我这边自然要准备足够的价码和你.....购买.....那把钥匙，你说是吗？”
　　“啧啧，真是卑鄙啊。”多菲蕾娅讥笑着说：“你这和抢走别人的钱，然后用这笔钱买受害者的东西有区别吗？”
　　“卑鄙？卑鄙只是一个形容词罢了，只要能够达到目的，我会不择手段。”约克城主耸了耸肩，接着拍了拍手。“有请我们的贵宾——安娜小姐！”
　　宴会厅的大门被粗暴的推开了，几个黑衣人拖着几个被捆得严严实实的家伙大步走了进来。多菲蕾娅一眼就认出了安娜和自己的车夫，另外两个应该就是安娜的护卫了。
　　他们的嘴巴被塞了一块布，手脚完全被铁链捆绑住；虽然在不断的挣扎，但是也只能稍稍让身子晃动几下，并且嘴里发出唔唔唔的声音而已。
　　接着，这些人被粗暴的丢在地上，那些黑衣人站在他们身后，手里掏出了那晚少女见过的类似镰刀一样的武器。
　　“怎么样，四条人命，换一把钥匙，这个价格很划算吧？”
　　多菲蕾娅眯起眼睛死死的盯着约克城主的脸，接着又看了看地上的人。安娜，车夫还有不认识的两个人纷纷抬起头回望着她，及时不能说话，但是他们眼里的恳求和焦急的渴望确实显而易见的。
　　没有打过几次交道，但是多菲蕾娅对这些人都没有不好的印象，特别是安娜，她话不多，但是直来直去的性格少女很是喜欢。但是多菲蕾娅心里很明白，她绝对不能把钥匙交出去。
　　“我拒绝。”几乎是毫不犹豫的，多菲蕾娅把视线从地上的四个人身上挪开。
　　“什么？”约克城主挑了挑眉毛，夸张的摊开了双臂。“这就是你的回答？”
　　“我拒绝。”多菲蕾娅重复了一遍。“这就是我的回答。”

少女的野望 装逼也要遵守基本法

“轰隆！”一声巨响，整个城堡似乎都被震动起来，沙土悉悉索索的从房顶洒落，弄得少女一头都是。在场的大家也都不怎么好过，老旧的城堡似乎真的需要好好翻修一遍了，约克城主皱着眉头扫掉自己肩头的沙子，咂了咂嘴。“看来那些家伙手里的武器不差嘛，多菲蕾娅小姐，可以告诉我您究竟卖给了他们什么吗？”
　　“啊，没什么大不了的东西。”多菲蕾娅晃了晃脑袋把头发上的沙子都弄掉，但是仍然有一部分沙子滑进了发丝之间的缝隙，不好好的洗一下头是不可能搞掉所有的沙子了，所以说长发也有长发的坏处。“我只是提供给了他们一些三十吨级的RPG用聚变弹头，两门88炮，还有一点突击步枪什么的，根本上不了台面，不要担心。”
　　说着，少女一手这在嘴边，学着米兰达的样子来了一个贵族式的微笑。“你的城防军和王国支援来的军队应该搞的定，也许吧。”
　　“哼！”约克城主对着身边的黑衣人努了努嘴。“这里就交给你们，我只要那把钥匙。”说完，转身往宴会厅的大门口走去。
　　“喂喂喂，作为主人就这样丢下客人离去，未免太失礼了吧。”
　　“那真遗憾，恕我失陪了。”城主头也不回的说了一句，紧接着，宴会厅的大门就缓缓合上将他的身影挡在了外面。
　　“啊啦，真是失礼的主人，总之......”多菲蕾娅一边无奈的摇头，一边看着面前的几个黑衣人。“你们，是想怎样？拿不到钥匙就杀死这些人吗？”
　　那几个黑衣人也不说话，最边上的家伙手里突然摸出一把巴掌大点的小弯刀，对着一个安娜的护卫脸上带着使劲一划，顿时血光乍现，那可怜的家伙右脸被开了一道深深地口子，虽然嘴巴被堵上了，但是依然发出痛苦的哀嚎。
　　“还不是痛快地杀死，而是折磨和虐杀吗，真是头疼。”多菲蕾娅闭上眼睛摊了摊手。“你们是不是搞错了一点，这四个家伙和我.....一点关系也没有啊。”
　　“唔！”即使被塞着嘴，安娜也发出了一声沉闷的声音，她难以置信的瞪大了眼睛看着那一脸无所谓的少女。
　　多菲蕾娅其实是眯缝着眼睛的，安娜的表情她一点不差的看在了眼里。
　　那种感觉肯定不好受吧。多菲蕾娅心里升起一股淡淡的愧疚，但是表面上她必须表现的很淡然，甚至无关紧要的样子。哪怕有那么一点不忍或者关切的神情，就等于是有把柄交到了别人手里。被人家拿捏的感觉可是很糟糕的，一旦陷入被动，再想来一波反杀就很难了，现在只有让那些黑衣人麻痹大意，至少让他们把架在那些人脖子上的刀拿开一点，只需要争取到一点点时间，少女就能把安娜他们救下来！
　　但是现在不行，黑衣人的刀锋利而且尖锐，紧紧地抵在他们的脖子上，只要手腕一用力，甚至不是可以用力只是顺势划一下，安娜他们可就要被割破喉咙了！
　　有什么办法能够吸引这些黑衣人的注意力呢？哪怕一下子也好，至少.....至少可以把一个人救下来！控制着安娜的是昨天晚上见过的黑衣人首领，虽然面貌没有直接看见过，但是那身衣服和他身上的气息倒是很容易认出来；其余的都是同意支付的黑衣人，也就是说仅仅是杂兵罢了，但是杂兵身上也有五级以上的斗气，这就很不妙，多菲蕾娅面对的可能真的是约克城主培养的精锐部队。
　　终于，为首的黑衣人开口了。“在这种状况下见面，还真是讽刺啊，弗朗西斯科小姐。”
　　“哈，我只是感觉有点尴尬而已。”多菲蕾娅双手环抱在胸前，脚尖随意的点着地板。“居然用不相干的人挡在自己身前，想要教训你们还要束手束脚的，让我有些不愉快。”
　　“教训我们？不相干的人？”那黑衣人似乎被逗乐了。“我认为现在处于优势的使我们这边，所以把钥匙给我们，否则它们都要死。”
　　“啧啧啧。”多菲蕾娅咂了咂嘴。“那就杀了他们，动手吧，他们一死，你们嘛......”说着，少女露出了一丝意犹未尽的笑容。“昨晚玩的不开心，今天正好玩个尽兴！”
　　“玩？”黑衣人的语气变得有些恼火，很明显昨晚毫不留情的残杀了他的两个手下如今轻描淡写的说成是玩儿把他给惹恼了。人就是这样，一旦愤怒就会露出破绽，多菲蕾娅就在等待这个破绽。
　　“玩儿？那么我今天也就玩玩。”语气中带着刻骨的阴毒，为首的黑衣人一使劲，被他提在手里的安娜就被扯的半跪在地上；接着，他右手的刀从安娜的脖子转移到了她的耳边。“我们来看看，少了一只耳朵的你.....”
　　此时就是最好的机会，其他的三个黑衣人正在看戏一般的笑着，眼神集中在那个首领和安娜身上；首领手上一直威胁着安娜生命的弯刀也已经移开了，现在就是时候！多菲蕾娅眼珠子一转，瞥见了桌子上还没有被收走的餐具。
　　“少了一只耳朵的你，惨叫起来一定很好玩。”黑衣人说着，手里的刀便架在了安娜的耳后。
　　“然后呢？”多菲蕾娅的声音突然在他身后响起。
　　“什么？”黑衣人顿时愣住了！他手上的动作一停，脑袋缓缓向后转过来，眼里带着不可置信的惊恐神色。“你.....”
　　多菲蕾娅手一松，一把沾着血迹的餐刀“叮”的一声掉在地上，少女转身向约克城主离开的方向走去，顺便把手举起来挥了挥。“我要去追那个无礼的城主大人，你们自己挣脱，没关系吧？”
　　说完，也不管倒在地上一脸懵逼的几个人，多菲蕾娅一脚踢开大门。宴会厅沉重的大门居然被她一脚踢的脱离了门框，变成两块破碎的木质和金属混合残骸想走廊后方飞去。“因为我很不爽，挟持不相干的人威胁我，啧啧，这么做的反派一般都死得很惨，约克城主大人，你这是自寻死路啊！”
　　伴随着充满怒气的自言自语，听着少女的脚步声渐行渐远，安娜一脸莫名其妙的转头看了看身边的人，和她一起被抓来的三个小伙子也是一脸懵逼。
　　“当啷！”先是黑衣人首领握着的弯刀无力地掉在了地上，接着是“噗通”一声重物倒地的声音；黑衣人首领的脑袋就像一个皮球一样掉在地上，咕噜咕噜的转了两圈，好死不死的正对着安娜，那双带着惊恐和不解的眼睛无神的盯着她，看的她一阵发毛。
　　接着是第二个黑衣人，第三个，第四个。四位之前还在耀武扬威的黑衣人此时已经完全是四具尸体了，虽然那三个杂兵死状没有那么凄惨，只是胸口被利器刺穿，好歹留了个全尸。
　　让他们自己挣脱其实是这个意思啊......安娜浑身克制不住的抖了一下，接着开始奋力的用舌头顶出塞在嘴里的破布，身子向旁边的人靠拢，试图寻求帮助。
　　先不管努力挣扎的安娜他们，让我们把目光集中在多菲蕾娅这边。
　　少女最近施展的手段神乎其神，在一瞬间夺人性命甚至把人切成碎块，看起来简直是不可思议。然而这只是多菲蕾娅对于她神明身份的运用而已，大家都知道，因为没有神力，多菲蕾娅这个半吊子人造神完全做不到那些大奇迹一般的事情，什么召唤洪水啊，分开海洋啊，完全没有办法做到。
　　没有神力，神权却不是摆设，多菲蕾娅可以通过神语和意志对世界做出一些干涉，比如她想要点亮光的话，只需要打个响指来一句：“要有光。”就行了，经过亲身体验，少女甚至证实了这个‘要有光’还能调节光的亮度，还真是方便的东西。
　　至于那个看起来神乎其技的瞬间秒杀，其实是多菲蕾娅耍的小手段——她能够短暂的暂停时间。
　　没错，暂停时间，虽然只能暂停那么个三到五秒钟左右，但是在时间暂停期间她本身是可以随意行动的！这就是那些看起来狂拽酷炫吊的招式的来源。
　　少女在战斗模式的加成之下勉强可以做到和苦练了数十年的大师一样迅速的刀法，她可以斩断空中飘飞的花瓣，甚至能够斩断苍蝇蚊子！但是想要在一瞬间做到挥砍数刀或者一瞬间杀死复数的敌人，不借助暂停时间的能力是不可能做到的。
　　暂停时间，可以说是一个绝对的作弊器了；可惜的是这个能力有着和它强度成正比的消耗，而且在时间暂停的时候多菲蕾娅做出的行动越多，消耗就越严重。仅仅是斩杀掉四个黑衣人就消耗掉了她一半的魔力，她那浩如烟海的巨大魔力可是连十级的法圣都羡慕嫉妒的存在啊！
　　不管做什么都要付出相应的消耗，这个特殊能力虽然想作弊一样好用，但是不能常用就有点不爽了。
　　所以说装逼是要付出代价的，装逼也要遵守基本法，大家以后要谨慎装逼，千万不要装逼过度，会被人打的，相信我。
　　简单预估了一下自己剩余的魔力和可能需要用到的特殊能力，多菲蕾娅心里有些忐忑；剩余的魔力只能再用一次时间暂停，而且在战斗的时候使用，剧烈的动作会加快消耗，她只能暂停一秒钟左右。
　　一秒就一秒吧，至少可以带来一些优势。少女一边想着，一边追寻着约克城主的气息在城堡里飞奔。

少女的野望 背叛

“咣当！”坚固的金属门板被粗暴的炸开，门后面，全副武装的黑帮们端着多菲蕾娅友情贱卖的AK47疯狂的开始对着门里扫射；那些站在第一线的城防军还没发应过来就被打成了筛子。
　　“冲过去！冲过去！这是我们的城镇，我们的家！不要让无耻的王国和他的走狗们占据我们的家园！进攻！”阿扎耶夫大声呐喊着为自己的手下们助威；在老大的激励下，大家伙儿奋力向前冲，悍不畏死的战斗方式把那些城防军和王国的正规军看的一愣一愣的。
　　“他们疯了吗？！”一边用枪向着那些高喊着冲过来的家伙们反击，一个城防军战士不由自主的咒骂起来。“该死的混蛋们！吃枪子儿吧！”
　　“给我打！给我打！”阿扎耶夫仗着自己的斗气铠能够扛得住子弹，居然端着一挺机枪冲在最前面，一时间，黑帮联和军居然完全压制了守卫着城堡的城卫队。
　　由于安娜被抓，原本三位老大带领各自手下进攻城堡的三个城门的计划被迫变成了阿扎耶夫带领三大帮派的精锐成员集中攻击主要城门，飞利浦带领剩下的人攻击侧门，留下一个城门安排了一点伏兵阻碍城内的军队出城迎战的计划。
　　这个计划有些鲁莽，但是在武器装备优势的情况下可行性相当的高。阿扎耶夫他们已经顺利的攻入了城门，正在围绕城墙和大厅与城防军展开争夺战，而绕到侧门的飞利浦却遇上了麻烦。
　　大部队被吸引到了正门，册门的防守相对空虚，飞利浦和他的业务员们飞快的发起一轮攻势，成功突入了城门，结果还没等他们站住脚跟，真正的麻烦就来了——先是不知道从哪里冒出来的几个黑衣人，他们武技精湛而且时不时地隐身潜行，把业务员们搞得苦不堪言，要不是飞利浦让业务员们离开开阔处前往房间并且想起来使用多菲蕾娅强烈推荐的阔剑地雷，业务员们可能就直接全灭了。
　　即使如此，业务员们也遭受了巨大的损失，侧门的攻势完全停了下来。
　　还没等大家喘口气，约克城主的出现无异于是雪上加霜。不知是不是对城防军和王国军的战斗力十分信任，约克城主居然没有去支援打得热火朝天的正门，反而跑来侧门捡人头，真是让人意想不到。可怜的业务员们拿着冲锋枪打出的子弹就像是黄豆打在钢板上一样被一个奇怪的蛋形护盾完全弹开，四处弹射的子弹还伤到了不少自己人；而任何胆敢用匕首和刀剑来挑战他的人都被毫不犹豫的一招杀死，约克城主就像是一台人形杀戮机器，没有多余的言语和眼神，单纯的只是挥砍；之前为了对付黑衣人而躲进房间里的决定反而把他们逼进了死地——逃无可逃，退无可退，打又打不过，完完全全的死地了。
　　“给老娘我住手！”正当约克城主打算对靠着墙壁绝望反抗的业务员们痛下杀手的时候，他身侧的砖石墙壁突然炸开了，伴随着爆炸产生的冲击和碎石，多菲蕾娅猛地从破碎的墙壁中冲了出来，手上的武士刀毫不留情的对着约克的脖子斩了下去。
　　“当！”少女那斩天龙的尾巴制造的锋利刀刃还没有逼近他的身体，就被一把标准的单手剑死死地挡住了，那把剑有着异常华丽的剑柄，就连剑身和剑柄连接的地方都有着漂亮的花纹；但是少女一眼就能看出来，那花纹明明就是附魔刻纹！这把剑毫无疑问就是爷爷生前打造过的最强的剑——霸王！
　　“真是缠人的家伙，看样子我的亲卫部队失败了。”城主皱了一下眉头，但脸上很快就恢复了那副风轻云淡的表情。“算了，反正我也没指望那帮人能拦得住你，毕竟你是那个人的孙女，想来搞事的本事也不比他差。”
　　“爷爷吗？”
　　“弗朗西斯科家的人真是一如既往地......”正说着，多菲蕾娅突然感觉刀刃上传来了一阵惊人的力道。
　　“一如既往地讨厌！”伴随着城主的怒吼，剧烈的斗气顿时迸发出来，将少女和缩在墙角的飞利浦他们连同这间侧厅的墙壁一起炸飞了出去；原本就在战斗中受到损伤的城堡哪里经得起这么一出，砖石结构一阵松动，居然坍塌了一小半！
　　艰难的爬起来，飞利浦赶忙寻找自己的业务员们，幸运的是他们大多都只是受了点轻伤，最多被破碎的砖石砸伤了手脚，来点治疗药剂再休养一段时间就能恢复了。
　　“带着你的人快走！”多菲蕾娅伸手会开那弥漫的尘土，一边砖头对着飞利浦大喊：“这家伙交给我，快走吧！”
　　“挺自信的嘛！年轻的小姐。”
　　是约克城主的声音！多菲蕾娅赶忙从空间里摸出另一把小刀。这把小刀更像是一把匕首，但不同的是它有一对独特的和刀刃平行向前的大护手，看起来就像是三叉戟。
　　多菲蕾娅警惕的扫视着四周，可惜坍塌产生的烟尘还未散去，她只能通过自己的索敌系统来判断约克城主的位置。
　　“左边！”少女身子猛地一歪，左手的匕首顺势挡在胸前，顿时，一阵金属摩擦声和扎实沉重的感觉从匕首上传来，少女赶紧一翻手腕，长长的大护手紧紧锁住了那个东西。接着，少女挥动右臂，斩天龙的尾刃打造的可怕刀锋在一阵刺耳的破空声中向着前方挥砍下去。
　　然而手上并没有砍中的感觉，索敌系统尖锐的提示音却在她脑海里响起。
　　“不妙！”多菲蕾娅赶紧转身，顺便抖动手腕让左手的匕首锁住的金属物体脱离，免得拖累自己的行动。同时，她右手的武士刀竖起来挡在身侧，几乎是在她完成这个动作的瞬间，一道火花闪过，尖锐的金属碰撞声伴随着强大的力道让少女整个人都有些站立不稳了。
　　所幸的是约克城主并没有追击，否则失去平衡的少女估计要吃不小的苦头了。
　　“不错的反应和手法。”约克城主说着，身影缓缓出现在烟尘之中，他抬起脚提了一下地上的什么东西。那东西撞击在碎石上发出了一声空洞的金属鸣响。
　　“断掉的铁管？”多菲蕾娅瞥了一眼，心头一沉，挑了挑眉毛看着面前的约克城主。“居然骗我，欺骗女孩子的感情还真是糟糕啊你这个人。”
　　“这叫兵不厌诈，比起你爷爷，你的火候还不够啊。”
　　这悠哉悠哉的语气真是讨厌！多菲蕾娅深吸了一口气，压下自己心里开始翻腾的怒火。“具体是爷爷更厉害还是我更优秀，来堂堂正正的较量一下吧，约克城主......或者我该称呼你为——霸王？”
　　“不错的表情！”约克.....现在应该叫他霸王了；霸王的眼底闪过一丝疯狂，他后腿了两笔，摆了一个架势。“我不必提醒你了吧！同样的招式对我是没有用的！”
　　“你又不是黄金圣斗士！”多菲蕾娅娇喝一声，压低了身子率先发起了进攻，霸王也毫不相让，一柄单手剑挥舞起来居然虎虎生风，两人拼了几个回合，不分胜负。
　　但是！我还有这个！多菲蕾娅下意识的握了握左手的匕首，在霸王的下一击到来的瞬间将匕首横在了他的挥砍路径上。
　　“不是说了同样的招式.....”
　　“滋滋！”一连串金属摩擦的火星从匕首和单手剑剑刃相交的地方迸射出来，多菲蕾娅并没有用护手去锁住他的剑刃，而是整个左臂发力向边上一挥，硬生生的改变了霸王的挥砍轨迹！
　　格挡？霸王的眼神顿时凌厉起来，他卸了力道，迅速的把单手剑从多菲蕾娅的匕首旁边撤了回来；然而此时此刻，少女已经欺身上前，整个人差点钻进了霸王的怀里！
　　当然，多菲蕾娅对大叔不感兴趣，她也不会投怀送抱，右手的刀锋直直的对着霸王的腰间刺下！这里可是肾脏的位置，为刺穿的话，当场不死也再无战斗之力了！
　　“唔！”霸王也不是这么容易就被击败的货色，他身子一侧，左手从里往外一推，将少女的刀锋从自己身体的轴线上推开。
　　“切！”
　　“喝！”紧接着，霸王故技重施，一个斗气爆发将身子单薄的多菲蕾娅击飞出去，顺便与她拉开了距离。
　　单手撑地，看着刀柄与粗糙的地面摩擦，多菲蕾娅忍不住一阵心疼。往后退出了好几米远，少女这才勉强卸掉力道。“反应真是快啊。”
　　“那还要多亏了你爷爷的精良设计。”说着，霸王突然抬起头紧盯着身侧二十米开外的城墙。“可惜我们愉快的决斗被人打扰了啊。”
　　“有其他人？”多菲蕾娅赶紧开启了索敌模式，果然，城墙上似乎隐藏着许多热源，数了数大约二十多个人。
　　“出来吧，别躲躲藏藏的了。”
　　霸王话音刚落，二十多个黑袍人就从城墙上一跃而下。这衣着怎么看都是约克城主的手下才对。
　　“我不是说不要打扰我的吗？”霸王的眼神一凛，身上音乐爆发出一股让人难以违背的霸气。“你们为什么会出现在这里？”
　　很快的，一个黑衣人往前迈了一步，冷冷的开口了。“很遗憾约克城主大人.....不，约克·纳尔逊！我们不再跟着你了。”
　　“嗯？”多菲蕾娅也没有预料到的事情出现了！

少女的野望 交易

出乎意料的背叛啊。多菲蕾娅趁此机会稍微喘了口气。虽然之前仅仅是过了几招而已，但是面对有着自学习功能的魔剑霸王，每一次出手都必须拼尽全力，正如这家伙所说，同样的招式对他而言是没有用的。
　　“呵呵呵。”霸王笑了，他随意的双手拄着剑柄，脸上的笑容显得万分狰狞。“看来你们是作出决定了，无所谓，对于叛徒只有死路一条！”
　　“啧啧，这次死的是你！”说话间，多菲蕾娅的索敌系统已经开始在她的脑海里发出刺耳的警报声，标记周围的敌意目标的红框几乎占满了她的视野，无奈之下她只能关掉了索敌和警报，至少这样眼前不会有太多碍事的UI。
　　约克城主当初一手训练的精锐部队，现在全部到齐了，少说也有近百人，每个人都身穿着黑炮，蒙着面，只有一双充满杀意的眼睛露在外面。多菲蕾娅简单估计了一下，差不多有近百人，而且平均都是6级以上的斗气水准，实力可不容小觑。这帮人的反水大概能拖住约克.....不，拖住霸王一段时间吧。多菲蕾娅想着，脚下准备开溜了。
　　“站住！”
　　“哈？”还没卖出一步，多菲蕾娅的面前突然就多了两个黑衣人，看样子优势用了那个隐身的手法。
　　“把钥匙交出来！”
　　不是吧！多菲蕾娅苦着脸。“你们就这么喜欢这把钥匙？！”
　　“交出来！”黑衣人猛地向她伸出手，看来是打算直接抢夺了！
　　“锃——！”多菲蕾娅也不是什么软柿子，手上的刀电光石火般的一闪，那个胆敢对着她伸手的黑衣人顿时一声惨叫，一只胳膊就像是僵硬的树干似的扑通一声掉在地上。“对女孩子的胸部伸手，真是下作的男人。”少女一脸看垃圾的表情盯着面前的两个黑衣人。“昨晚的教训还不够吗？”
　　“找了新的帮手，自然是嚣张起来。”霸王随意的唾了一口。“是不是勾搭上了教会？那帮人可没有我好说话，看来你们的投名状就是我的人头和那把钥匙了。”
　　“哼，看来你要的不是狗，而是一群白眼狼啊！”多菲蕾娅幸灾乐祸的在一旁嘲笑。“而且养的不好，现在全都反了。”
　　“白眼狼也只是狼而已。”霸王没好气的白了她一眼。“现在我们两个被当成了瓮中之鳖，真是....哈哈哈哈！”说着他居然忍不住哈哈大笑起来。“真是让人捧腹啊！”
　　“有什么可笑的嘛？”这爽朗的笑声很明显触怒了包围着他们的黑衣人。为首的那个家伙恼羞成怒的咬牙切齿道：“待会儿就让你们人头落地！”
　　“哈哈哈！”就连多菲蕾娅也忍不住笑起来了。“人头落地？就凭你们？”她把视线转向站在那里的霸王，咧着嘴问：“你说，这帮人是不是太自信了一点？”
　　霸王“蹭”的一下把剑握在了手里，随意的扫视了一下四周，然后举起手臂，剑锋对着站在另一边的多菲蕾娅。“根本无法妨碍到我，现在的我们彼此可都是孤立无援呢！”
　　“也就是说。”多菲蕾娅也拍打了一下自己的衣裙，漂亮的礼服长裙早就被弄得破烂不堪了，她干脆把礼服连衣裙腰带以上的部分撕开让那些碍事的布料随意的耷拉在腿边，大大方方的露出贴身的裹胸布。“只要把除了自己以外所有的人干掉就可以了，对吧！？”
　　“切！说大话也就趁现在吧，兄弟们！上！”
　　完全无视了那些从四面八方扑过来的黑衣人，霸王的眼睛死死地注视着多菲蕾娅，剑锋上闪烁着耀眼的斗气。“没错，只要把除自己以外的人全部干掉就可以了。”
　　同样的，少女的视线也全部集中在了霸王那魁梧的身子上，她手腕一翻，武士刀微微弯曲的狭窄刀身轻轻纳入骨质的刀鞘，整个刀鞘紧贴着少女纤细的腰肢向后延伸出很长的一段距离，让人甚至怀疑她到底能不能把刀拔出来；更诡异的是少女的姿势，不像一般的战士那样挺直上身脚步张开，而是深深地弓着身子，双腿像是半跪一般前后错开，右手举在左胸前方，距离柄有一段不小的距离。
　　“嗯？有趣！”没见过的姿势让霸王挑了了一下眉，不过他也不管这么多了，浑身的斗气猛地爆发出来，同时双手挥起长剑，一遍呐喊着一边向少女的位置冲刺过来，那些接近他的黑衣人无一不被那可怕的气势所震慑，然后下一秒就被锋利的剑刃挥做两段！
　　多菲蕾娅这边也毫不示弱，虽然没有霸王那股无人能挡的气势，但那些持刀杀过来的黑衣人们全部在一道肉眼都难以捕捉的刀光之中血溅三尺；如果说霸王如同一台人形坦克势不可挡，那么多菲蕾娅就像传说之中的雷麒麟，身子娇小灵活，攻势又快又狠。
　　只是几个呼吸的功夫，第一批冲上去的黑衣人就尽数倒下，丝毫没能阻挡住两人的势头；少女和霸王的身影在下一秒互相交错，两人背靠着背站在了场地中央。
　　“可不要挂了，别人的身体要好好地还给人家！”多菲蕾娅轻轻把刀纳入刀鞘，护手和刀鞘顶端的磨刀石互相碰撞，发出一声清脆的声响。
　　稍稍侧着脑袋用眼角瞥了一下身后的少女，霸王抬起嘴角。“哼！不需要弗朗西斯科家的人关心我，在被我杀死之前，你可不要死在这些杂鱼手里。”
　　“混蛋！”看见这一幕，黑衣人们怒吼了一句，再次发起了攻势。
　　“喝！”
　　“啧！”迎接他们的是霸王毫不留情的剑锋和多菲蕾娅迅捷的刀法。
　　这边多菲蕾娅他们打得火热，正门那边行驶也不算乐观，由于侧门飞利浦和他的业务员们完全败退，一直被堵在城堡里的王国支援过来的部队终于找到了突破口，他们从侧门冲出来，然后绕到正门那些黑帮主力军的背后来了个漂亮的偷袭，一时间居然让黑帮联和军产生了混乱，攻势减缓下来。
　　“切！飞利浦他们失败了吗？”阿扎耶夫也发现了问题，他赶紧叫自己的几个得力手下接替进攻的指挥，自己逆着人潮往回跑，没一会儿就来到了城门附近。
　　这里的战事已经是白热化了，为了守住好不容易攻打下来的城门，所有留守的黑帮都尽了全力向反扑的王国军射击，但是他们有些人还是第一次摸到真枪，有些做了简单的训练但是实战中完全打不出来训练的效果，总之，枪法差是他们的硬伤，再加上多菲蕾娅弄出来的AK47和地球上的原版有同样的毛病——准头差，所以枪声响个不停，但王国军就没死几个人。
　　“你们这帮蠢货！在这么打下去子弹都让你们浪费完了！”阿扎耶夫怒骂着，拉开一个蹲在城垛后面不敢露头，但是拿着AK对着外面一阵乱射的小伙子。“看着我！把你们的勇气都拿出来！”
　　阿扎耶夫按照训练时的样子端起枪就是一阵三点射，很快就撂倒了几个冲在前面的王国军，而王国军的士兵装备的还是当初多菲蕾娅批量甩卖的仿制M1加兰德，移动中对掩护良好的城墙射击，几乎没有战果。但是这并不代表战况不激烈，空中乱飞的子弹可是不长眼的，总有那么几个倒霉的家伙运气不好被一枪撂倒，挣扎几下就没了声息。
　　“不要傻站着啊！”一把拽住身边冒失的吧身子弹出去射击的笨蛋，阿扎耶夫无奈的锤了一下墙砖。“挡住他们！”
　　“哒哒哒！”一阵枪声从左侧传来，阿扎耶夫心头一紧，急匆匆的猫着腰向左边跑去，那边的城墙被红塔了一块，如果王国军还有人从这里爬上来的话城墙上的小伙子们可就要被两面夹击了！
　　转过角楼，阿扎耶夫心里顿时一凉，几个身穿王国军军服的士兵正端着枪往这边跑，转过角楼正好撞见了阿扎耶夫！
　　下意识的，阿扎耶夫扣动扳机，但是手里的机枪只发出了“咔”的一声，就没了动静！
　　子弹打完了！
　　“哒哒哒！”
　　“噗噗噗！”还没等阿扎耶夫反应过来，面前的两个王国军就瞪大了眼睛缓缓倒下，背后的弹孔还在向外流淌着鲜血。
　　抬起头，城墙上站着一个穿着黑色大衣的大叔，他戴着一顶宽檐帽，嘴上叼着卷烟，手上还提着一把冲锋枪——多菲蕾娅卖给他们的那种，从墙上的血迹来看应该是从自己人尸体边捡来了；虽然打扮完全换了个样子，但是那标志一样的胡子和方形墨镜却毫无保留的出卖了他——这个拉风到爆炸的家伙居然是麦克雷大叔！
　　“你......”阿扎耶夫意识不知道怎么说好；这个流浪汉大叔他怎么会不知道呢？城里还到处都是他的通缉令呢，但是他的所作所为阿扎耶夫是知道的，所以平时也不会刁难他——落魄成这样，就连黑帮也下不去手的。
　　“我来助你们一臂之力，阿扎耶夫先生。”麦克雷大叔一手举着枪，一手捏住嘴里的卷烟，悠闲地吐出一个烟圈。
　　“额......哦.....话说你为什么.....额......”因为面前的大叔形象变化是在太大，而且刚刚还救了他一命，阿扎耶夫受到了一定的心理冲击现在有点语无伦次。
　　“我不想再这样下去了，街上的通缉令，不想再有了。”麦克雷看了看手里的卷烟，然后把快要燃尽的烟头丢在地上，随意踩了踩。“所以我来帮你们，作为交换，等着事情结束了，给我腾一间房子出来如何？我不想再睡公园了。”
　　“当然可以。”阿扎耶夫对他伸出手。“还请务必帮助我们！”
　　“嗯！”回握住了他的手，麦克雷大叔的墨镜似乎在火光之下闪过一道亮光。“成交！”

少女的野望 奋战

麦克雷大叔是个流浪汉没有错，但是他以前是王家护卫队的！那一身七级斗气虽然荒废了几年有点生疏，但是弄个斗气铠出来还是不成问题，抱着突突突，身上盯着斗气铠，麦克雷大叔居然和阿扎耶夫一起冲在前面开道！原本黑帮联和军的获利就比较强大，现在又有了七级强者加入，一时间，城防军和前来支援的王国军都陷入了苦战。
　　“兄弟们！冲进去！我们自己的城镇就由我们自己守护！”一位小头目举起手上的AK对着天空扣动了几下扳机，伴随着“哒哒哒”的枪响，黑帮们的士气也跟着高涨起来，没过多久，付出了巨大伤亡的城防军就先崩溃了，城堡一楼大厅完全被他们攻占下来。
　　黑帮们顺风顺水，多菲蕾娅这里就没那么轻松了。这些黑衣人经过非常严酷的训练，本事实力不俗，还有那悍不畏死的作风让多菲蕾娅头疼不已。这里就体现出体格和武器招式的区别了，霸王占据的是约克城主的身体，从那比少女两个大腿都粗的胳膊就能看出这位城主大人本身就是个不得了的肌肉男，而霸王本身是一把可双持的长柄单手剑，两侧都有刀刃总能做出更轻松的攻击方式，配上那魁梧的体格和肌肉与斗气的爆发力，霸王在一大堆黑衣人之间大开大合杀得血光四起。
　　多菲蕾娅那小细胳膊细腿的，虽然有着超出常人的可怕力量，但是小小的身体和纤细的肢体自然就没有霸王那样凶残的攻击范围，再加上她拿手的武器是武士刀——刀嘛，只有一侧有刃，这就意味着更加复杂的攻击方式，而且在攻击一侧的敌人时极有可能照顾不到另一侧，要不是多菲蕾娅调用了战斗系统从而能像一位真正的大师那样熟练使用拔刀术，她怕不是要被黑衣人的人海战术砍成包子馅了。
　　“噗嗤！”电光石火般的居合一闪，面前的黑衣人顿时被砍成两端，然而少女刚刚收刀入鞘，身侧就出现了另一个，几乎是她再次出刀的同时，黑衣人手上闪着寒光的刀刃就狠狠地砍在了她的胳膊上。
　　“切！”少女瞳孔一缩，脑海里的系统顿时打出了一行警告！
　　【魔力低落，装甲进入临界值。】
　　在黑衣人见了鬼一般的眼神中，那刀刃蹭着少女的肌肤窜出了一串火花！表皮装甲再一次救了她！
　　不是少女不想用斗气铠，而是她压根就用不出斗气铠来——她二级的斗气本来就是修炼用来挥舞沉重的铁匠锤子的，斗气铠什么的至少要三级斗气才能施展；至于护盾，更别说了，她身上雕刻了护盾魔法的小饰品早就因为护盾过载而炸成了一堆碎片，身为人造兵器自带的护盾她也没敢用——剩余的魔力并不多，开着护盾的话可能连战斗系统都会因为魔力不足而关闭，那可就惨了！
　　早知道当初就不用那个时停来装逼了！多菲蕾娅暗自叫苦。
　　所以说不要随便开大招！大家不要学她！
　　然而少女并不后悔，如果不用那个时停，她之前在宴会厅恐怕只能救下来一个人，可是那里有四个人啊！虽然那些人和自己没太大关系，但是终归是因为自己而被牵扯进来，少女不愿意做那见死不救的事情。
　　结果用了时停把自己的魔力耗掉了一大半，现在的战斗相当吃力。
　　“啧，就没一个蓝BUFF什么的给我回回蓝吗？”少女不满的嘟囔着，顺势击杀了那个偷袭自己的家伙。
　　【关闭装甲，关闭痛觉抑制，关闭广域扫描，关闭精确索敌。】多菲蕾娅在脑海里给系统下了一串命令。关掉了这些消耗较大的辅助能力，至少可以让战斗系统运行更久，少女不得不这样做。
　　霸王那边看起来也有些吃力了。黑衣人们对于自己的前老板是历史很有了解的，不约而同的把攻击的重点放在了霸王那里，虽然目前为止前去挑战他的黑衣人全部死无全尸，这样下去他的斗气也撑不了多久。
　　果然，一位被拦腰斩断的黑衣人拼死抱住他的剑刃，另一个家伙毫不犹豫的对着霸王的后心刺出一刀！
　　“咔嚓！”一直萦绕在他身上的斗气铠居然在刀刃之下崩裂了一个缺口！
　　“唔！”霸王一发力，把那个死都要拖住他的黑衣人的半截身子甩了出去，左手闪电般的伸出，死死地抓住了身后偷袭者的脖子，接着他毫不犹豫的把那个家伙往地上一砸，这一击甚至连地面都有些龟裂了，那个被他抓住的黑衣人怕是死的不能再死。
　　真是羡慕那一身斗气啊！嗯？
　　转身击杀了身后的黑衣人，多菲蕾娅扫视了一眼四周。存活的黑衣人还有不少大概有四十人左右也就是说有一大半的家伙已经死在这里了。单他们越是伤亡惨重，战意就越是浓烈！这样下去很不妙啊！
　　就在少女胡思乱想的时候，异变陡生！一个倒在地上的黑衣人警示没有死透，拼着最后一点力气从怀里掏出了一把匕首。忙着砍人的多菲蕾娅哪里想得到还有这一手，等她感到小腿一阵剧痛的时候，黑衣人的匕首已经深深的刺在她腿上了。
　　“混蛋！”
　　由于关闭了痛觉抑制和护盾装甲，这一下差点让少女疼的眼泪都流出来了！
　　握住刀柄对着地上的家伙狠狠地一刺，接着毫不留情一拧，眼看着那黑衣人痛苦的咽下最后一口气，多菲蕾娅咬紧了牙关坚持战斗。
　　越是这种时候越是不能乱了节奏，少女很清楚这一点。当然腿部受伤让她的行动没有那么利索了。所以紧接着，少女的悲伤就挨了第二刀。似乎是发现了多菲蕾娅那个金刚不坏的能力没了，黑衣人们攻势更猛烈；霸王那边也遭了殃，他的斗气铠已经淡薄到几乎看不见了，作为被重点照顾的对象，黑衣人们对他更是毫不留情，眼看着他魁梧的身体上添了两道伤口，多菲蕾娅心里也算是平衡了——反正都挨了刀嘛，俗话说得好：人在江湖飘，怎能不挨刀，左一刀右一刀砍得血直飚。
　　总而言之多菲蕾娅也算是尝到了受伤的滋味——已经很久没有人能让她受伤了。
　　“哼！有两下子嘛！小姑娘。”挥剑把最后一个敢于近身的黑衣人虐杀，霸王轻轻从嘴角吐出一口气来。他身上挨了两刀，现在鲜血直流看起来好不狼狈。“你看起来有点惨兮兮的，怎么？挨了两刀就动不了了？”
　　白了他一眼，多菲蕾娅手腕一甩挥刀震血，然后挽了一个刀花收刀入鞘。“是啊，受伤了，现在的我也就只能砍砍人，要我蹦蹦跳跳是不可能了。”
　　“还有心情聊天吗？”看着满地的尸体，黑衣人们并没有一丝退却的意思，他们只是缓缓地变换阵型吧两人包围在圈内。
　　多菲蕾娅低头看了下脚下，成堆的尸体和几乎漫过脚背的血水让她心里有一种诡异的兴奋，虽然明白这种兴奋多半是战斗系统带来的，为了避免血腥的场面动摇她作战实力的一种buff，但是多菲蕾娅仍然皱了下眉头，深呼吸平复自己的心态。
　　尸山血海，差不多有八十个黑衣人被残杀在这块小小的空地上，多菲蕾娅抬起脚，黏糊糊的血液让她有一点点脚滑的感觉。“你说，这些家伙为什么就是不放弃呢？”她叹了口气低声说：“只要放弃的话，至少还能保住组织的大部分成员，接下来是落草为寇也好，套取其他国家当个雇佣兵团也好，总归是条出路吧。”
　　“不可能的，现在的他们只有拿到我的脑袋和你的钥匙这一条路了。”霸王吧剑往地上一戳，溅起一朵小小的血花。“他们已经背叛了他们的主人，这样的雇佣兵团恐怕永远也没人敢去雇佣了吧；只有拿到投名状攀附教会，他们才有机会——不过现在看来也是没有机会了。”
　　“哦？”多菲蕾娅抬了抬眉毛。
　　“他们还有二十几个人，就算成功拿到了钥匙和我的脑袋，教会估计也不会在用他们了吧，从此刻开始，摆在他们面前的只有死路一条。”
　　“说的也是。”少女晃了晃身子让重心从受伤的腿上移开，至少能让自己好受一点。“那么，把他们全部干掉吧，免得跑出去为祸乡里。”
　　“杀！”
　　黑衣人们话不多说，齐声低吼了一下，接着不约而同的发起了进攻。
　　“噗嗤！”多菲蕾娅的刀刃轻巧的割开一个家伙的喉咙，鲜血喷得她满脸都是；不去理会那个垂死挣扎的黑衣人，少女侧身让开一个黑衣人的弯刀，左手的刀柄狠狠地敲在那家伙的脑袋上，一声闷响之后，少女握着武士刀就是一刺，那个被敲的晕乎乎的黑衣人不甘心的低头看了一眼洞穿胸口的刀刃，接着眼里露出一抹厉色，他居然双手握住刀身，拼尽最后一口气不让少女把刀抽出来！
　　“什么.....”没等多菲蕾娅回过神来，少女的脑后就响起了刀刃撕裂空气的嘶鸣！
　　不得已，她只能弯下腰低头让刀刃擦过自己的后脑勺，接着她抬起伤腿，咬紧牙关用力一踹，把那个早已没了声息的黑衣人从刀刃上踹了下去。
　　那偷袭的黑衣人也不是吃素的，一击不成就果断吧刀刃翻转向下，猛地砍了下去。锋利的刀刃轻易地撕开了她的皮肉，黑衣人似乎看到少女失去右臂的场面了。
　　然而到此为止了，刀刃似乎卡在了多菲蕾娅的骨头，根本上无法再往下深入哪怕一丝一毫！
　　“唔！”痛呼一声，多菲蕾娅顾不上嵌在自己肩头的弯刀，直接把刀掉过头来握着，使劲向后捅过去。“老娘我的骨头可是特种合金的！”
　　“不.....不可能！”带着满脸的惊恐，那黑衣人无力的向后倒下。
　　剧痛都快要让少女晕过去了，但是战斗系统却很不人道的让她保持着绝对的清醒。多菲蕾娅也明白现在别无他法，只用把面前的黑衣人全部干掉才行了。
　　好在黑衣人依然把霸王设为主要目标，围攻多菲蕾娅的人只有不到区区五个，现在三个已经死了，剩下的两个眼里也带着一丝胆怯和难以置信，看来也不是什么麻烦事了。
　　霸王那里更是不用说，他那摧枯拉朽般的攻击虽然大开大合破绽百出，实际上每一丝破绽都是引诱他们上钩的诱饵，胆敢袭击过去的话，只会被凌冽的刀法砍成尸块罢了。
　　“可恶.....”解决掉了最后一个黑衣人，少女也是支撑不住了，她瞥了一眼身后快要堆成小山的尸体，随便的靠在那里坐下，血水瞬间就浸透了她破破烂烂的礼服裙子，弄得她一阵不舒服。
　　“啊——！”没几秒钟，霸王那边也传来了最后一声凄惨的哀嚎，围攻霸王的黑衣人全部惨死，鲜血和内脏的碎片弄得他满身都是；霸王魁梧的身躯晃悠了一下，勉强拄着剑站在了原地。
　　放眼望去，这里已经可以用修罗地狱来形容了。
　　“全部干掉了呢！”多菲蕾娅靠在还算温热的尸体上，咧开嘴角。“所以说出来砍人迟早会被人砍，这句话完全没错啊。”
　　“哼！”霸王也随便的坐在了血水里，从怀里摸出了一个烟斗叼在嘴上。“哪里全部干掉了？”
　　“哦？”
　　“这不是.....”霸王眯了眯眼睛，犀利的眼神带着毫无保留的杀气盯着坐在那里的多菲蕾娅。“你不是还活着吗？”
　　“哈，说的也是！”多菲蕾娅笑了起来。“你也还活着啊！”

少女的野望 尾声

虽然两人之间依然是敌对的关系，但是屠杀了一百多号黑衣人之后他们都有些体力不支。于是两人各自坐在尸堆里休息，也不在乎四周那黏糊糊的血迹和恶心人的碎尸块，毕竟战斗还没有结束，此时也没有什么好挑剔的。
　　“我说，真正地约克城主怎么样了？”多菲蕾娅从空间里摸出一块糕点，毫无形象的往嘴里塞。“你不会真的把他吞噬了吧？”
　　霸王冷哼了一声。“那家伙已经完了，一个身体只能在短时间内容纳多个灵魂，时间一长，较为强大地灵魂终究会同化掉较为弱小的灵魂，这是大自然的规则啊。”
　　“这样吗。”多菲蕾娅似乎有点被噎住了，她又手忙脚乱的掏出一个水壶往嘴里灌水。
　　霸王看着少女又是吃又是喝的，眼角跳了跳，不知道在想什么。
　　“对了！”咽下嘴里的食物，少女对着霸王抬了抬下巴。“话说你以前是什么人啊？说说你的故事吧，这样坐着也是无聊。”
　　“为什么要告诉你？”霸王没好气的回答：“语气浪费口舌不如好好休息。”
　　“喏！”多菲蕾娅随手掏出另一个水壶扔给了他。“用这个作为交换。”
　　“嗯？”伸手接住水壶，打开盖子，一股浓郁的酒香顿时在空气中逸散开来。霸王吸了吸鼻子，脸上难得的露出一丝微笑。“好酒！”
　　“所以大口的喝吧，喝醉了正好。”
　　“这么一点就能喝醉？苏日安这是浓烈的好酒，但你太小看我的酒量了！”说完，霸王拿着水壶昂起头就是一阵猛灌。“哈！真是舒畅！看在这旧的份上，我就告诉你好了！”
　　“洗耳恭听！”
　　“我还活着的时候啊，也算是四海闻名的大剑豪了！”霸王打开了话匣子。“虽然很久远了，但是那个时候，我的名字是——霍米科·弗拉基米尔。”
　　“那我以后还是称呼你为霍米科好了。”多菲蕾娅点头道：“老师叫你霸王霸王的，感觉怪怪的。”
　　“那就随你了。”霍米科耸了耸肩。“那个时候我不敢自称天下第一，但也称得上是名列前茅，全世界能和我交手的不超过五个人；当然，那些杀手组织里都有对我的悬赏委托，我的脑袋差不多值四亿金币吧。”
　　“那可真是不少。”多菲蕾娅伸手从空间里掏了掏，最后拿出一个大大地火鸡腿。“你要吗？”
　　“额....不了。”满脸黑线的看着完全开启了野餐模式的多菲蕾娅，霍米科突然有点惆怅，他又灌了一口酒，继续讲述起来：“因为这种高额的赏金，我的日子过得不怎么好，印象中我一直都在躲躲藏藏。”
　　“不是说全世界能和你交手的人不超过五个吗？”多菲蕾娅好奇宝宝似的追问：“你这么强，为什么要躲躲藏藏？”
　　霍米科没好气的瞥了她一眼，丝毫不掩饰自己讽刺的口吻：“你以为追杀我的人只是一两个？”
　　“实力不够的话，在多人也是乌合之众罢了。”多菲蕾娅自信满满的说。
　　也不怪她会有这样的想法，多菲蕾娅最擅长的就是利用各种各样的武器和道具进行大范围杀伤，少女的空间里面存着各种各样的武器，不管是帝国科学院最新弄出来的小玩意还是古代人锈迹斑斑的遗物，小到烟花爆竹大到秋月号换下来的1000毫米三连装炮，甚至是毁天灭地的超级大伊万，这些她都有！
　　可以说对付乌合之众，少女只需要丢道具就可以了，低于五级实力的敌人哪怕来的是一个集团军，多菲蕾娅都能让他们有来无回。
　　道具流又怎能体会到霍米科这种需要一剑一剑砍人的苦逼之处呢？就算追杀他的是几百头猪，杀猪也能杀得他手软，更何况敌人不会像猪一样任人宰割，他们是全副武装的狼群，稍不注意就会被咬上一口！
　　就像是今天，仅仅一百多个黑衣人就把他弄得如此狼狈，大剑豪的威名随着他的颜面一起彻底的扫地了。
　　“哼，天真的家伙，总而言之，我在长年累月的拼杀之中受到了越来越多的伤，而且留给我休息的时间往往很短暂，拖着伤口战斗的我最终还是支撑不住，被一个死灵法师暗算了。”
　　“这就是你的灵魂被装在灵魂水晶做成的水晶球里的缘故？”
　　“嗯，后面的事情我想你都知道了，弗朗西斯科那个老头把握买了下来，然后融合进了这把剑里。”说着，霍米科低头看了看自己脚边的剑。“这真是一把好剑，我要是还活着的话，怕是用尽一切手段都要把这把剑夺到手的，可惜啊。”
　　“原来如此，还有呢？”多菲蕾娅扯下一块鸡腿肉塞进嘴里，香喷喷的火鸡腿让她吃的十分过瘾。“没了？”
　　“没了。”
　　“我靠！”多菲蕾娅看了看手里还剩一半的火鸡腿，眉毛一挑。“我鸡腿都没啃完你的故事就说完了？”
　　“那都是百年前的往事了，从我被暗算到弗朗西斯科买下我这之间差不多跨越了两百年的时间，太久远的机翼早就模糊了。”
　　“哎.....”尴尬的看着剩下的半个火鸡腿，多菲蕾娅决定毫无形象的张嘴大啃。在霍米科见了鬼一样的眼神中，多菲蕾娅居然三两口就解决掉了那个鸡腿。
　　“身为女孩子你的吃相我可不敢恭维。”霍米科最后就憋出来了这么一句话。
　　“你这样说话是不会有女孩子喜欢你的哦！”说着，多菲蕾娅站起来活动了一下肩膀，接着弯下腰，从破破烂烂的礼服上撕下一块还算干净的布条包扎腿上的伤口。
　　“反正我也没指望有女性喜欢我。”霍米科也站了起来，他歪了歪脖子，让骨骼发出一阵“嘎嘣嘎嘣”的脆响。“是时候结束这一切了。”
　　“同意！”晃了晃腿，多菲蕾娅简单地估计了一下自己的状态。“咱们都撑不住太久了，一击定胜负，如何？”
　　霍米科持剑在手，身上的斗气开始迅速的积蓄起来。“我也是这么想的。”
　　“那么......”少女跨开步子，再次摆出了拔刀术的起手式。为了宴会而准备的白色吊带袜基本被血迹染成了红色，而且绑着一个随便到家了的绷带；少女苗条的腿部线条依然被完美的勾勒出来，虽然吊带袜完全是妖冶的血色，但依然让人忍不住想要去使劲舔一下的感觉。
　　霍米科并不在意这些，他关心的是即使受伤但依旧可以自由活动的这条腿上蕴含着多少爆发力。
　　“堂堂真正的！决一胜负吧！”
　　话音刚落，霍米科率先发起了攻击，缠绕在剑锋上的斗气浓郁的闪耀着刺眼的光芒，他魁梧的身躯就像是一台人形坦克，带着无法阻挡的气势对着原地不懂得少女扑了过去。
　　真是了不得的斗气！多菲蕾娅甚至感觉到那可怕的气息肆意凌虐她的头发和衣服，暴露在外的肌肤居然能够感觉到一丝切裂般的疼痛！她迅速的行动起来，步伐向后一退，避开了斗气那致命的锋芒，右手用力握住温热的刀柄，少女的眼里闪过一抹决然。
　　紧接着，少女身子一矮，向前卖出了左脚。
　　没有见过的招数！霍米科心头一紧；即使是之前的战斗中，多菲蕾娅使用拔刀术的每一击他都有留意，只要是见过的招数他都能使用最有效的方法反击，然而这一招她从来没有使用过！原来如此，即使是在混战之中也刻意防备了我吗？！
　　说时迟那时快，少女整个人都撞进了霍米科那缠绕在身体周围的高密度斗气之中，斗气无情的撕裂着她的皮肤，一瞬间，少女身上就多了十几道细小的伤口。
　　但同时，她也躲开了那必杀的剑锋！
　　带着磅礴的声势，包含着霍米科斗气修为的一击居然落空了！
　　少女自然不会浪费机会，她拼着毁容的风险欺身上前可不是为了躲闪，而是为了进攻！
　　少女毫不犹豫的调动起魔力使用了自己暂停时间的能力，即使因为魔力残余量的原因只让时间停滞了不到半秒，但对于她接下来的招数来说已经足够了！
　　“天翔龙闪！”
　　多菲蕾娅手里的刀终于在这一刻出鞘！闪着寒光的刀刃顿时化作数道剑芒，即使是有着半步十级修为的霍米科也只能窥探到那难以名状的瞬间罢了。
　　下一秒，两人的身影交错而过，多菲蕾娅伤痕累累的身子在使出惊天的一击之后终于撑到了极限，她狼狈的扑倒在地，还没有卸去的力道又带着她在血污之中翻滚了好几圈，最后才勉强被尸堆挡住停了下来，少女漂亮的银白色长发完全被染成了血色，浑身挂着粘稠的血迹，就像是从地狱之中爬出来的厉鬼一般可怕！
　　赤色的双瞳渐渐黯淡下来，用掉了最后的储备魔力，多菲蕾娅的战斗系统也终于因为魔力低落而强制退出，现在的她仅仅是个疲惫不堪的普通人而已了。
　　“噔！”一声，半截刀刃从空中旋转着落下来，锋利的刃部轻而易举的刺进了布满血污的石板地面。
　　多菲蕾娅抬起眼帘瞅了瞅手里手上的断刀，随后自嘲般的笑道：“我和爷爷果然还是有差距的啊！”
　　“咔嚓！”一直站着的霍米科只是轻轻瞥了一眼手上的剑，原本坚不可摧的剑身现在布满了裂纹，虽然还维持着大致的完整，但是很明显，任何一次撞击都有可能让它变成碎片。
　　“为什么没有斩我？”终于，霍米科张嘴吐出了心中的疑问。
　　“别人的身体终究是要完好无损的还回去的。”多菲蕾娅翻了个身，仰面朝天躺在冰冷的血水之中。“与我战斗的一直都是你霍米科而不是约克城主啊。”
　　霍米科闭上眼睛叹了口气。“这样吗。”
　　也许是因为精疲力尽，多菲蕾娅也闭上了眼睛，声音有气无力的回应道：“你是我们弗朗西斯科家的作品，我们家向来认真行事，我又岂能容你行差踏错？”
　　霍米科的嘴角扬起一抹苦笑，他伸手从腰间取下剑鞘，然后把残破的剑身小心的收入鞘中。接着他转身向多菲蕾娅缓步走来，弯下腰把代表着弗朗西斯科老爷子一生最大的骄傲和污点的剑轻轻放在了少女身边。
　　“弗朗西斯科老头的确有个了不得的孙女，我输了。”

如梦似幻 最长的一天（上）

晴朗的天空，碧蓝的海面，清脆的鸟鸣，古典的沿海建筑，和远方郁郁葱葱的树林，这一切组成了一幅赏心悦目的画面；海风轻轻吹起老人苍白的头发，他扶着栏杆眺望着海面，沧桑的眼里充斥着名为回忆的东西。
　　“爷爷！”伴随着属于孩童的喊声，一男一女两个叽叽喳喳的小家伙笑着闹着向这边跑过来。
　　“小心！不要在马路上乱跑！”跟在他们后面的是一位腿脚都不怎么利索的老太太，一对青年男女正一左一右的搀扶着她。
　　干净整洁的马路上时不时有造型典雅的汽车驶过，魔动引擎的低鸣声似乎是帝国科技进步的号角一般——装在引擎上的国家，这就是近五十年来飞速发展的帝国所赢得的尊称。
　　“爷爷，爷爷，您曾经在这里战斗过吗？”小男孩儿蹦蹦跳跳的跑过来，好奇的拉着老人的衣服下摆，也许是用力有点大，老人宽松的衬衣被拉的歪歪扭扭。
　　老人笑着伸手抚摸了一下小家伙的脑袋。“是啊，看见那个纪念碑了吗？”说着，他伸手指向沿海公路下方的海滩，宽广的海滩上有一个完全用钢铁铸造的巨大纪念碑，纪念碑是一个标准的四棱柱，顶端雕刻着象征帝国的雄鹰，底座是一组军人乘坐登陆艇迎着风浪前进的浮雕，特殊的魔法阵让这座纪念碑散发着幽幽的蓝光，同时也保证它永远不被锈蚀。
　　“那纪念碑上刻着所有阵亡于此的士兵的名字，而我很幸运的活了下来。”
　　“轰隆——”一声远处传来的闷响吸引了大家的注意力，在树林的另一端，一枚火箭正拖着长长的尾焰缓缓升空。
　　“未来吗......”似乎是想起了什么，老人不由自主的笑了起来。
　　“爷爷，跟我们说说看吧！那天的故事！”
　　“对啊对啊！”
　　看着两个小家伙闹腾起来，老人只好摸着她们的脑袋让他们安静下来。“好吧！那是五十年前的今天——”
　　天空阴沉沉的，看起来随时会有一场大雨。伸手按了按头上的钢盔，强忍着登陆艇那剧烈的颠簸，低头翻开手上的小本子。
　　那是日记，上面记录着从加入义勇军训练营到现在为止每一天的事情。
　　“米勒！”
　　“啊！是！”他立刻合上日记本，靠着登陆艇的金属侧舷让自己尽可能的立正站好。“军士！”
　　“嗯！”格兰森军士轻轻点了下头，然后凑近他的耳边，用尽可能低的声音对他说：“米勒，我记得你今年已经二十七岁了吧？”
　　虽然不明白军士的意思，但是身为士兵，他还是怪怪的回答了上级的问题：“是的军士，还有三个月我就二十八了。”
　　“你是这里最年长的，我希望你能保持镇定，尽可能的发挥出训练时的水准，那些年轻人都在看着你呢，明白吗？”拍着他的肩膀，军士低声说：“我需要你起到榜样作用。”
　　“是的军士！”米勒点了点头。
　　格兰森军士转过身，正对面就是一头红发的兰帕德，此时他正猫着腰靠在一边，手上不停地折腾着他的钢盔系带。
　　“兰帕德！尽快把你的钢盔带上！”军士大声呵斥着。“战场上绝不要轻易摘下钢盔！这是基本，你忘了吗！？”
　　“没有军士！”兰帕德慌忙的回应着。
　　“赶快调整好那个该死的带子！要么就干脆别系带子了！”
　　“是！”
　　巡视了一圈，军士来到了登陆艇最前面，在大兵们的前方载着一辆轻型坦克，那是用来掩护他们登上滩头的唯一掩体，费特烈帝国军已经把海滩布置成了一片死亡陷阱，除了反战车桩子之外他们没有更多掩体可用，而正面迎接他们的将会是连成一片的砖石混凝土碉堡，致命的火力足以在一秒内把任何一个倒霉蛋打成肉酱。
　　“轰轰轰！”登陆艇后方传来了巨大的轰鸣，那是掩护他们的海军战列舰正在开火，扶桑号和山城号的35.6CM主炮非常适合压制碉堡后方的阵地，而来自航空母舰的舰载机已经轻而易举的夺下了附近的制空权，攻击机也扫除了大部分的防空炮和裸露在外的炮台。
　　但是唯独没办法击毁的就是那些碉堡，一个不大不小的半蛋形护盾牢牢地保护着最前线的碉堡群，海军和海军航空兵们已经对滩头提供了一个小时的火力支援，就是无法摧毁这层坚固的护盾。
　　“一分钟！”登陆艇驾驶员大声报出了倒计时。
　　格兰森军士转过头来握着手上的冲锋枪，他简单地扫视了一眼船上的小伙子们，接着大声喊起来：“听着小伙子们！前面就是克利夫兰海滩！，也是我们的目的地！检查好你们的武器合装备！”
　　“轰！”他们左边不到三十米处的一台登陆艇不幸被岸防炮击中，顿时化作一团火球，船上的人甚至连惨叫都没来得及发出来就被炸成了碎片。
　　“天啊......”目睹了这悲惨的一幕，好几个年轻人被吓的脸色苍白，还有的当场就吐了出来。
　　简单地瞥了一眼那艘倒霉的登陆艇，看见它仅剩的残骸迅速沉入海底，格兰森军士面不改色的继续说道：“待会儿到了滩头，坦克会最先冲出去，同时你们两侧的闸门也会向下打开，不要傻乎乎的跟着往前走，先从侧面离开登陆艇！然后在坦克附近组成推进阵型！明白了吗？”
　　“三十秒！”
　　“好的伙计们！这就是了！勇敢点！记住你们的训练！”
　　“轰！哗啦！”一枚炮弹就落在登陆艇不到十米的地方，溅起的巨大水花把里面的士兵们从头到尾淋了个透心凉。
　　“等一下爷爷！”小男孩儿突然出声打断了老人的故事。“兰帕德.....难道是兰帕德亲王殿下吗？”
　　“是啊。”老人歪了下头。“就是他，只不过当时他并不是什么亲王，只是一个普通的士兵罢了。”
　　“哇哦！您居然和他并肩作战过！真酷！”
　　“相信我，那绝不是什么很酷的事情。总而言之，我们继续讲故事吧。”老人轻轻叹了口气，出神的望着那片蔚蓝的海洋。“我当时只顾着检查自己的武器，海浪声和炮弹爆炸的声音太响了，我根本没注意到格兰森军士说了什么，当我回过神来的时候，登陆艇已经冲上了海滩；我看到面前的坦克一下子冲了出去，我下意识的想要跟上去，结果被格兰森军士抓住肩膀从侧面摔下了登陆艇，那海水真是冷的刺骨，我从来没想过夏天的海水能这么冷。”
　　“那我们待会就去海水里玩吧！这天可真热！”小男孩儿的语气里带着无限的期盼。
　　“呵呵呵，当你穿着沉重的作战服，身上背着枪和雷管的时候你就不会这么想了。”老人摇了摇头接着说：“虽然紧靠着海滩的地方海水只有不到五米深，但是沉重的装备让我无法浮上水面，我差点就要被被淹死了，幸好军士一直拉着我，好不容易我们才登上海滩；我踩上沙滩的瞬间，就看见面前我们登陆艇上的坦克在缓缓前进的同时不断开火。”
　　“我努力爬起来，弯着腰跑过去想要跟在它后面，但是还没跑出去几步，那辆坦克就突然爆炸了！我被爆炸产生的气浪掀翻在地，我的耳朵和脑子一起晕乎乎的。”
　　“那您受伤了吗？”小女孩儿急切的问。“有医生来吗？”
　　“我觉得我受伤了，但实际上没有。”笑着摸了摸她的脑袋，老人摇了摇头说：“恍惚之中我听见激烈的枪响，但是身子一直软软的使不上力气，也许是因为我的头还没能从爆炸之中恢复过来吧，但是这个时候，我看见了格兰森军士的脸，他趴在地上俯视着我，张大嘴巴似乎在呼喊着什么。我听不清楚，于是下意识的集中精神想去听他到底在说什么，于是过了几秒钟，我终于听见了——”
　　“米勒！米勒！该死的！”格兰森军士拍了拍他的脸，然后抓住他的胳膊拖着他来到附近的一个反坦克桩边上，虽然巨大的金属反坦克桩是一个镂空的架子，但好歹能提供一点掩护。“米勒——！给我醒醒！”
　　“我.....我要死了吗？军士？”躺在地上的米勒无力的呢喃着。
　　“死什么死！你他妈比我还健康！赶快清醒过来！”军士毫不留情的给了他一个大耳刮子。
　　这下，米勒终于彻底清醒过来了，他晃了晃脑袋，重新握住了自己的枪。“军士，我们该怎么办？”
　　“兰帕德！”军士扯着嗓子大喊道：“给我滚过来！”
　　兰帕德正躲在附近的一个弹坑里，听到军士的呼喊，他先是探头看了一下前方不停扫射的碉堡群，然后一个鱼跃跳出弹坑，在地上打了两个滚，接着拎起步枪按着头盔三步并作两步猫着腰跑了过来。“军士！”
　　“你的狙击枪呢？”
　　“在这儿！”兰帕德靠在反战车桩子上拍了两下抱在怀里的步枪。
　　格兰森军士侧着身子探出脑袋，简单地瞥了一眼之后迅速的缩回来，下一秒，两发子弹就擦着他的钢盔打在了反战车桩上，发出清脆的“叮叮”两声。
　　“混蛋！那碉堡正在屠杀我们，你有斗气铠，我要你到那个地方！”说着，军士伸手指向靠前的位置，那里有一个比较深的弹坑。“然后用你的枪干掉碉堡里的机枪手，为我们争取一点时间！明白吗？！”
　　“明白了！”兰帕德点了下头，接着身子缩了缩；他运起斗气在身体表面凝结出了斗气铠然后一猫腰跑了出去。
　　“掩护他！”格兰森军士吧胳膊伸出掩体，手上的冲锋枪对着碉堡疯狂开火，虽然起不到什么实质性的作用，但是密集的子弹还是能让机枪手感到本能的畏惧，好歹能让机枪射击的频率和准确度下降一点。
　　很快，兰帕德就跳进了那个弹坑，这短短的十几米路程他就挨了四发子弹，幸运的是他的斗气铠足够坚固，那些子弹没能伤到他一丝一毫。
　　“好了，等机枪一停，我们就冲出去！”军士招呼躲在反战车桩子附近的大兵们靠近他。“必须冲到碉堡墙下，那里是死角，呆在这里我们迟早会被炸上天。”

如梦似幻 最长的一天（中）

兰帕德在训练营里的射击成绩是最好的，再加上多菲蕾娅一点小小的关照，所以在没有分配狙击手名额的义勇军部队里拥有狙击枪，他也算是头一个！
　　但是战场和靶场是两码事，兰帕德的胳膊都有点发抖，他匍匐在地上，维持着斗气铠勉强让自己从弹坑里探出头来，透过瞄准镜，他能够看到那个碉堡黑漆漆的射击口里有一个咬着牙关疯狂射击的家伙。准心随着他的胳膊一起微微颤抖，兰帕德深吸了几口气努力地让自己平静下来。
　　然后一串机枪子弹就从他脑袋附近扫过，溅起一蓬又一蓬土花。
　　“该死.....”少年赶紧把头埋下去。
　　“兰帕德你在干什么！”格兰森军士焦急的催促着。“干掉那个机枪手！快啊！”
　　少年知道他必须要这么做，但是不知道是不是紧张的缘故，他的身体有点不听使唤。
　　兰帕德也不是没有经历过战斗，相反，他手上也是有好几条人命的战士，不论是面对当时实力远高于自己的沃尔夫派出的杀手，还是和多菲蕾娅一起去抢人家公主，亦或是在学院撤退战中掩护手上的米兰达，少年都没有今天这样感到恐惧。
　　没错，恐惧，之前他最多只是参与了战斗，激烈的近身白刃战也好，在吉普车上端着机枪突突突也好，都只是战斗而已，这些战斗甚至让他感到热血沸腾！但是战斗和战争是不一样的！现在，少年正亲身参与一场血腥的战争！
　　他亲眼看着许多年轻人被机枪扫成筛子，亲眼看着熟悉的脸孔被迫击炮炸上天变成残缺不全的尸体，甚至他藏身的弹坑里就有好几条残缺的肢体和一具满脸惊恐的尸体。死亡无处不在，就这么紧紧的包围着他，这一切都让他感到恐惧。
　　“战争不是儿戏，别这么冲动兰帕德，如果你死掉的话.......我........”脑海里响起自己执意参军时多菲蕾娅说过的话。当时的自己可是自信满满的向少女打了包票呢：“我不会死的，我会努力活着，努力战斗，成为配得上你的优秀的男子汉！”
　　现在想想，真是天真的过分啊！兰帕德苦笑了一下，努力克制着自己颤抖的身躯，接着把枪口对准了碉堡。
　　“呯！”兰帕德扣下扳机开出了第一枪，子弹在那机枪手的钢盔旁边擦了一下，捡起一串火花。
　　很明显那机枪手吓坏了，他几乎是立刻就蹲下了身子，手里的机枪虽然依旧保持着射击，但是抢手没有露头基本就是在随便乱打。
　　“我们有一个窗口了！上上上！”格兰森军士对着身后的士兵们挥手，自己一马当先的冲了出去。
　　也不知道是不是长官的严令，那机枪手很快就站了起来，碉堡的射击口再次喷出火舌，几个动作慢的小伙子顿时被他盯上，幸运的家伙蹦跳了几下往前一扑就趴在了碉堡的射击死角下，倒霉的家伙被子弹击中，身子一歪就没了声息。
　　“呯！”兰帕德果断的开了第二枪，这一次那个机枪手被直接爆头，穿了一个洞的钢盔在空中翻腾了两圈无力地落下。
　　所以说，只能阻挡重型武器和魔法攻击的要塞级护盾也是有缺点的，不能阻挡子弹这种小玩意儿导致碉堡内的机枪手总是会成为狙击手重点照顾的目标。
　　“打得好！快！冲过来！”格兰森军士疯狂的喊着。
　　“轰！”身后一声爆响，又一辆轻型坦克变成了一团火球，放眼望去，沙滩上第一波冲上来的十五辆坦克全部变成了废铁，有些压到了地雷，有些被碉堡里的炮台击毁.......没了坦克，碉堡之间通道里布置的防御阵地就非常难以攻破，第一波抢滩登陆可以说是失败了一半。
　　“通讯兵——！”格兰森军士扯开嗓子喊起来。
　　很快，一个背着电台的家伙猫着腰从旁边一路小跑过来。“通讯兵菲利斯向您报到！”
　　格兰森也不废话，他拉了一下菲利斯的肩膀让她转过身来，接着取下他背后电台上的步话机。“喂？有人能听见吗？我是义勇兵的格兰森军士，我们失去了全部坦克，无法夺取滩头阵地！什么？”
　　似乎是上头来了新的命令，格兰森皱着眉头向四周扫视了一眼。“明白了！”
　　说完，他放下了步话机对着米勒招手。“米勒！过来！”
　　扶着钢盔，米勒弯着腰跌跌撞撞的跑过来。“军士！”
　　“米勒，你带着你的雷管吗？”军士一边问着，一边从沙袋边探出头，谨慎的观察着后面还在拼命射击的碉堡。“我要你炸掉前面的碉堡侧翼平台，你能办到吗？！”
　　费特烈帝国的碉堡群修建的非常漂亮，每个大碉堡之间有一个足够两台坦克并排出入的间隔；这个间隔的两边也就是和两侧碉堡相连接的地方，借着坡度用砖石和混凝土搭建了两个平台，这样就留下中间只能让一辆坦克通过的狭窄空间，但是多出来了两块用于守卫通道的火力平台。这个平台就被称为侧翼平台，上面有一系列的阵地设施和几门反坦克炮，靠后的位置还布置了几门防空炮，而平台也在要塞级护盾的保护之下，所以短时间内舰炮和轰炸机拿他们完全没办法。
　　“军士，上头让我们做什么？”一位士兵好奇的问道：“我们失败一半了！坦克也没了，凭我们的枪还能做什么？”
　　格兰森从自己的的战斗背带上取下几个烟雾弹。“我们要炸开一条路，干掉我们面前碉堡里的混蛋们，开辟一片空白区域，我们的支援就会到来。”
　　“支援？”
　　“空降部队在后方小镇班德尼尔的行动非常顺利，所以一些后备部队能够过来支援我们。”说着，格兰森把手里的烟雾弹甩了出去。“第二波登陆的伙计们也快来了，可惜他们连支援的坦克都没有，可怜的家伙们。”
　　“是啊，可怜的家伙。”等待烟雾弥漫开，米勒手里握着已经装好的雷管；他前面的工兵三下五除二的搞定了拦路的两道铁丝网，米勒一个箭步就冲了出去，他夹着雷管，沿着混凝土墙壁一阵小跑，很快就来到了通道入口附近，从这里开始他必须撕掉雷管外壁上的防护纸，用自带的黏胶把雷管挨个粘在墙上；至于路口另一侧的平台，那是别的小队负责的。
　　“掩护他！”格兰森军士带领大家向着平台上射击，苏日安因为烟雾弹的缘故不论是费特烈帝国兵还是格兰森军士这边都很难做出有效的设计，但是用密集的子弹压制敌人并且吸引注意力这种事情还是能做到的。
　　身为突击兵（正规军叫突击掷弹兵，义勇军就没有掷弹兵称号了。）的米勒早就对雷管爆破这种事情熟之又熟了，他迅速的装好了雷管，接上引线，趁着烟雾还没有散去三步并作两步跑回了沙袋后面。
　　“炸了它！米勒！”
　　“了解！”米勒立刻拉动手上的引线，另一头在雷管内部的点火机构被激活，五秒钟之后，剧烈的爆炸遮蔽了这一片区域，腾起的烟尘和四处乱飞的碎石让他们不得不卧倒闭上眼睛。
　　其他的小队也展开了行动，有些很顺利的引爆了雷管，有些运起不好的小队被敌人的火力压制的死死地；指挥部下达了爆破摧毁平台和平台上的防空炮的任务，但是能够完成的也只有一部分而已，后续的第二波部队估计也受到了同样的任务，他们大部分人都已经准备好了爆破武器，但是碉堡的火力依然没有减弱，这些可怜虫还是被密集的枪林弹雨和偶尔闪过的攻击魔法定在了沙滩上。
　　格兰森军士和他的手下算是幸运的，虽然他们被分割成四个小队独立执行任务，但是他们都成功了，碉堡那里传来了接二连三的爆炸声，坍塌的平台带着上面的掩体和炮台稀里哗啦的顺着山坡滚下来，虽然雷管的威力很有限，但是费特烈帝国还没有掌握钢筋混凝土这种牛逼的建筑方式，砖石配上混凝土的建筑方式本来就欠缺稳固性，被炸掉了主要支撑结构之后就一股脑的坍塌了。
　　算上其他区域的行动，整个滩头阵地已经有七处碉堡侧翼平台被炸掉，虽然这些区域并不连续，但是大大削弱了要塞护盾以内的防空火力，这些断断续续的防空炮现在忙着弥补对地面压制活力的空缺，根本没空去管在天上飞来飞去的舰载机——反正因为要塞护盾的存在，炸弹和机炮都无法伤害到护盾内的东西。
　　但是飞机除了炸弹机炮还有机枪啊！
　　看到侧翼平台被炸毁，格兰森军士一把抢过步话机。“这里是格兰森，我们完成了任务，滩头碉堡侧翼平台被炸毁，重复，滩头碉堡侧翼平台被炸毁，完毕！”
　　哥哥小队只需要汇报自己负责区域的情况就好，司令部会统计全部的信息并根据情况指挥作战，很快，一队舰载战斗机就从大海的方向赶来了，他们排着整齐的护航阵型，机枪对着残存的防空炮阵地进行了猛烈地扫射。
　　虽然费特烈帝国的士兵们拼尽全力的反击，但是稀稀拉拉的火力是在不能对它们造成实质性的威胁。
　　紧跟在护航飞机后面的是两架大型运输机，四个喷气引擎让他们勉强跟得上螺旋桨战斗机的速度，毕竟身躯庞大而且运载着沉重的货物，魔法版本的喷气引擎目前在出力上面还有些欠缺，能飞出这个速度已经很不错了；总之，护航编队开始分散扫射那些防空炮位，顺便压制那些暴露在外的费特烈帝国倒霉蛋。而两架运输机开始一前一后的错开距离下降，似乎是准备往碉堡后方的空地来一次空投。
　　“我们的支援来了！”格兰森军士挥起胳膊催促着大兵们。“快！我们冲上去！”
　　士兵们一个接一个的行动起来，他们翻过沙袋，从缺口穿过铁丝网，跨越那些坍塌下来的残骸，手里的枪对着任何一个可能出现敌人或者已经出现敌人的方向拼命开火。
　　费特烈帝国军从爆炸发生的时候就知道不妙了，除了那些坚守在碉堡里的人之外，大部分士兵已经进入了战壕，碉堡群后方是一片战壕和反战车桩组成的第二防线，虽然碉堡群都阻止不了的敌人战壕估计也hi能起到拖延作用，但是现在他们只能拼命死守，然后找到机会反击了。
　　费特烈帝国军很菜吗？比不上多菲蕾娅打造的军队，但是在大陆上绝对不算差，要说为什么这次登陆战比想象的要顺利，无非是因为之前的佯动和凯撒王国的进攻吸引走了不少守军，而且留下来的有一大半是今年征召的新兵，对那些武器装备的熟练程度都不足，不然想要登上滩头恐怕要付出双倍的代价了。
　　可惜那飞速接近的两架运输机彻底终结了他们防守反击的希望。
　　战斗机清理掉了残存的防空炮火，运输机也到达了空投标准高度，接着，两个巨大的‘包裹’从敞开的货舱门里滑了出来，高度和角度的原因地面上的人暂时看不出来那是什么，但是每一个都需要六朵降落伞来保证它们能安全着陆，可见其非一般的重量。
　　“那是什么？！”米勒也注意到了那些巨大的空投物品，他仰头看了看，接着询问身边的格兰森军士。“军士，那看起来不像是伞兵！”
　　“当然不是，伞兵们可不会空降到这种地方来。”格兰森军士再次向敌方阵地投掷烟雾弹，接着缩回身子接着坡度躲避敌人的疯狂扫射。“看着吧，这些家伙绝对会让那些费特烈瘪三下的屁滚尿流的！”
　　“希望如此吧。”米勒也跟着一起藏在山坡下面。
　　“有点眼熟。”一旁的兰帕德望着渐渐下降的‘包裹’摸了摸下巴上的胡渣。“看起来是坦克，多菲提到过的。”
　　“帝国有两门炮的坦克吗？”渐渐看清楚了空降下来的东西，米勒耸了耸肩。“虽然我没听说过但是这玩意看起来真霸气！”
　　沉重的坦克落地的瞬间，所有人都感觉到脚下的地面传来一阵明显的震动，接着用于把车辆和带降落伞的金属托盘固定起来的锁扣向两侧打开——令人惊恐的天启坦克就像是一只可怕的猛兽，而此刻，这只猛兽终于出笼了！

如梦似幻 最长的一天（下）

滩头的碉堡还在疯狂的开火。
　　想要让这些碉堡安静下来，最好的方式就是攻入碉堡内部，干掉那些歇斯底里的机枪手和鬼鬼祟祟的法师部队，而想要进入碉堡，除了在厚实的墙壁上炸个洞以外就是从碉堡后方的入口进去了，这些入口和站好都是连成一体的，想要进去就必须清理掉这些该死的战壕。
　　当然这是在没有重火力支援的情况下，现在他们有两台天启坦克。
　　天启坦克并不能帮助他们太多，这些怪物坦克的主要任务是突破战壕，配合已经共扎了后方小镇的伞兵部队解决掉小镇与滩头之间的敌人防线——驻扎在这里的费特烈帝国第137装甲师装备了他们自主研发的新坦克，仅仅依靠伞兵们的轻型步战车绝对是没办法的。
　　其他的叹气坦克已经空降在后方了，这两辆坦克是临时抽调过来支援登陆部队的，而且支援只是次要任务而已。
　　“格兰森军士你好，这里是加利亚猛男，我们可以为你们提供一些支援。”格兰森手上的步话机里传出了浑厚的男音，他转头望了望那两台正在用机炮和旋转机枪屠杀步兵的天启坦克，这才发现他们嚣张的红色涂装上画着一个身披加利亚军旗的肌肉男的图像。
　　多菲蕾娅特别支持坦克和飞机的驾驶员们为自己的小队取外号画队徽，这有助于提高他们的士气和凝聚力，这两台天启坦克应该是属于同一个小队的。
　　“谢谢你们，请帮助我们摧毁尽可能多的碉堡，他们正在屠杀滩头的兄弟们！”
　　“明白了！我们会用穿甲高爆弹让他们喝一壶的！”通话这边结束，那边带头的坦克已经调转炮塔对着最近的碉堡外墙，两秒钟之后，它沉重的152MM主炮发出一声惊天动地的巨响！
　　坚固的碉堡外墙就像是一堆积木一样被砸出一个大洞，接着魔晶装药的可怕爆炸从内部把这个可怜的碉堡变成了一大堆飞在天上的碎砖石，在这种爆炸之下里面的士兵死的很干脆——他们瞬间就被炸成了碎肉块，至少不用体会弹片和杂物刺进身体里，留下无数大大小小的伤口伴随着剧痛放干血液而死的痛苦。
　　接着，天启坦克稍稍调整了一下炮塔的位置，很快就开出了第二炮！第二发炮弹同样精准的掀掉了另一座碉堡，面对多菲蕾娅丧心病狂的脑洞产物，那些砖石混凝土的碉堡根本就没有几乎。
　　第二胎天启坦克也在做同样的事情，他们问问的停在空地上，任凭那些费特烈帝国兵的子弹“叮叮当当”的撞击在惊人厚度的装甲上——反正这些子弹根本无法伤害到他们一丝一毫；完全无视掉努力想要牵制一下两台怪物坦克的士兵们，两台天启开始缓缓转动炮塔，准备对准下一个目标。
　　“哈哈哈！太厉害了！”年轻的士兵们看见四座碉堡顷刻间变成一摊废墟，顿时高兴的欢呼起来，他们高举着手上的枪，兴奋的吹着口哨。
　　这是，一直笼罩着碉堡群的半蛋形护盾闪烁了几下就黯淡下来，虽然没有消失，但是强度至少降低了一半！
　　刚刚摧毁的碉堡中有一个魔法护盾的节点，现在这个节点没了，护盾的强度自然低了一半！停在海绵的扶桑号和山城号立刻发现了这一点，于是他们把对着后方的支援炮击改成了对着战壕的炮击支援，在通知了进攻部队之后，一连串的炮弹从天而降，强度骤减的护盾根本无法完全阻挡这些炮弹，至少三分之一的炮弹被漏了进来。
　　虽然这两艘战舰因为稳定性的缘故换掉了原来的41cm主炮，但是新安装的35.6cm长管炮不论是精度上还是射程上都有不小的优势，再加上舰炮的炮弹装药量带来的剧烈冲击，战壕里的士兵们根本就抬不起头来，不少人干脆丢掉了枪从战壕后方的出口跑了出去，虽然他们很快就被督战队枪毙了。
　　“我们也上！别干看着了！”格兰森大声命令着，他从土坡下面冲了上去，接着已经被炸掉的碉堡残骸作为掩体躲开战壕里敌人的方框射击，接着一个翻身从碉堡原本的后方入口处跳了下去——这里和战壕是连在一起的，格兰森军士打算从这里向战壕里发起攻击。
　　他身后的士兵们跟着跳了过来，虽然有两个倒霉的家伙被子弹击中但是都不致命，头顶着白底红十字标记钢盔的医疗兵把倒在地上惨叫的两个家伙拽进战壕，接着掏出手术刀很干脆的在弹孔上开了一个口子，用镊子弄出来已经变形的子弹，最后麻利的把昂贵的治疗药剂洒了一些在伤口上，剩下的半瓶灌进两个家伙的嘴里。
　　“你们休息半个小时就能继续活动了，一小时之后就能上战场！别担心！”做完这一切，医疗兵们把东西收拾了一下，揣着冲锋枪就跟着进攻了，留下已经止痛的两个伤兵面面相觑。
　　战壕里的战斗正在激烈的进行着，格兰森军士手上提着冲锋枪带着他的大兵们沿着战壕前进，只要面前有穿着不同军装的人就是一阵突突突，着这么狭窄的地方先开枪的就是胜利者，慢一步倒下的就是自己了！
　　迄今为止，格兰森的运气都不错，他们的突然出现让费特烈帝国军非常意外——这些蠢货被正面攻击的天启坦克和刚刚冲上阵地的第二波登陆部队吸引了注意力，从侧面钻进战壕一路杀过来的格兰森他们把费特烈帝国兵打的措手不及。
　　但是敌人并不是傻子，发现战壕侧翼失守，他们果断的调来了几重装喷火兵来对付格兰森。这些重装喷火兵身上穿着全套铠甲，带着一个正面有十字开口的圆柱形头盔，看起来就像是一名重装骑士，而这些‘骑士’手里提着的不是流星锤和骑枪，而是安装了魔晶石的喷火器！
　　由于魔晶石的存在，这个世界的喷火器并没有背在身后的燃料罐，一块魔晶石配合着喷火器上雕刻的魔法刻纹就能直接发射出火焰来，轻便好用所以很受欢迎。
　　格兰森他们接受过对付这些重装部队的训练，无非是吸引注意力，绕到侧后攻击一类的战术。问题是现在双方都在狭窄的战壕里，这到哪里去绕后？
　　转角就撞见了喷火兵，顺便挨了一波扑面而来的烈焰，要不是动作快，格兰森军士可能就要变成烤肉了，即使如此，他还是受了伤，右臂被烧焦了一块；他一边招呼着兄弟们后撤，一边接受医疗兵们的治疗——他们会用刀子削掉被烧伤的组织，然后用大量的治疗药剂和止疼药来让他顿时间内恢复战斗力。
　　这一切都在行动中进行的，幸亏沉重的盔甲让喷火兵行动缓慢，否则格兰森和他的小队全要变成烤猪了。
　　就在这时，天启坦克摧毁了最后一座碉堡，笼罩着战场的魔法护盾终于像一个肥皂泡一样破碎了！
　　接着，步话机里传出了设立在扶桑号上的登陆作战司令部的全体广播：“滩头护盾已经消失，现在各部队可以直接请求空中支援和舰炮打击！重复！滩头护盾已经消失，现在各部队可以直接请求空中支援和舰炮打击！”
　　“太好了！”格兰森把手里的步话机扔给了米勒。“米勒！你负责呼叫空中支援清扫战壕！兰帕德！掩护他！”
　　“是！”兰帕德领着枪就跟上了米勒。两人沿着战壕往后跑了一截，从一个被炮击炸塌的地方登上了地面；想要请求精确空中支援就必须要用不同颜色的烟雾弹标记目标，而地面是往战壕里丢烟雾弹最好的位置——不会太引人注目有不会因为视线被阻碍而无法把烟雾弹扔到预定地点。
　　米勒背着步话机，手上拿着话筒趴在一处弹坑里，他先是探头看了一下外面的情况，然后对着话筒喊了起来：“这里是格兰森小队的米勒！请求精确空中打击！蓝色烟雾弹！”
　　“呯！”一边的兰帕德默默地对着外面开枪了，看来刚才有几个敌人发现了他们并且向这边进攻了；红发少年拉了一下枪栓接着开火，敌人打过来的子弹偶尔会击中他，在他的斗气铠上溅起一片涟漪，但是那肉眼可见的坚固斗气铠连一丝破裂的迹象也没有。
　　这家伙的修为还真不赖！米勒居然有一点羡慕起兰帕德了。
　　“米勒，这里是瓦尔基里，我们在待命。”一个冷冰冰的女性声音从听筒里传出来。
　　瓦尔基里俯冲轰炸机也是第一次执行实战任务，这些以黑鸟为原型设计出来的大型喷气轰炸机有着非常明显的帝国风格——帅！漆黑的流线机身前半部向上抬高，一对三角鸭翼安装在座舱靠后的地方，但是最惹眼的无非是一对非常科幻而且帅气程度爆表的可边式前掠翼；四台喷气魔动引擎让它在收起前掠翼组合成整体式三角翼的状态下能够以极快的速度跨越很远的距离，而展开前掠翼的时候又能高效稳定的把炸弹扔到敌人头上然后在任何防空武器攻击到它之前堂而皇之的溜走。
　　瓦尔基里还处于试验阶段，由于构解机和魔法的存在，这种画风都不一样的超级飞机也能勉强制造出来，科学院下属的帝国先进航空航天飞行器研究院里的白大褂们想破了头都不知道为什么多菲蕾娅给他们画出来了这么一个诡异的设计图，大部分研究员甚至认为这玩意根本飞不起来！但是把模型造出来往风洞里面一试这帮家伙顿时傻了眼，于是白大褂们一边钻研着前掠翼的空气动力学原理，一边按照设计图弄出来了几架试验机。
　　现在，这三架仅有的试验机也被派到了克利夫兰海滩，它们每一架都挂载着四枚250公斤装药量的炸弹，准备在实战中检验瓦尔基里轰炸机的性能。
　　顺带一提，因为多菲蕾娅给的设计图有那么一点缺陷，修改这些缺陷导致了试验机的座舱比一般的飞机更加狭窄，只有身材纤细的女性才能驾驶，这也是瓦尔基里轰炸机名称的由来之一。
　　“恋，别那么冷冰冰的，地面部队的小伙子们有没有招惹你！”
　　没错，刚刚和米勒通话的正是原本陆基航空兵的准尉——恋！这位少女今天不开心的原因也非常简单，她被临时调到了海军航空兵，并且驾驶实验机前去支援登陆部队——这家伙晕船，而且比起狭窄的瓦尔基里，她更喜欢自己的珍珠号，夕云型战略轰炸机那舒适的环境比这个紧巴巴的座舱不知道好多少倍！
　　“我的大腿都开始麻了，赶紧解决掉！”没有搭理自己的僚机，恋操纵着自己的飞机绕着滩头飞了一圈来确认标记烟雾。不得不说瓦尔基里的手感非常好，虽然是大型飞机，但是比起身为战略轰炸机的夕云型，瓦尔基里的机动性和反馈延迟都非常的让人满意，恋之所以板着脸无非是因为狭窄的座舱让她有点暴躁罢了。
　　很快，她就看到了腾起的蓝色烟雾弹，那是在碉堡群后面的战壕的位置。
　　“瓦尔基里，请注意正在穿越战壕的天启坦克，不要造成误伤。”米勒的声音有点沙哑，背景里乒乒乓乓的枪身也大大地降低了通话质量，不过少女还是听明白了，她平淡的回了一句：“明白。”随后把操纵杆向左一推，绕了一个巨大的弧度来对准烟雾的位置。
　　米勒把烟雾弹扔在了原来那个喷火兵的位置，为了防止误伤，他用了更大的力气，所以厌恶的实际位置更靠后一点。
　　“瓦尔基里正在高调进场。”
　　“收到！”米勒一把拉着兰帕德匍匐在弹坑里，紧接着，天空中响起了空气被撕裂的尖锐嘶鸣。
　　三架瓦尔基里呈‘品’字形俯冲过来，在距离地面不到400米的地方投弹，接着迅速的拉起，就像是一道黑色的闪光从战壕上空掠过。
　　费特烈帝国兵们还没看到刚刚飞过去的是什么东西，三发250公斤炸弹就落在了他们头上！
　　“轰轰轰！”剧烈的爆炸把那一片战壕都炸平了！别说是喷火兵，就连一个完整的尸体都没有！要不是格兰森看到烟雾弹离得有点近，果断带着大兵们再次后撤，恐怕也要被卷进去。
　　“米勒！你扔的这么近想要炸死老子吗？！”爆炸刚刚平息，格兰森军士的怒吼就充斥着他的耳膜。
　　“额.....对不起军士......”他没料到瓦尔基里带着的炸弹这么厉害。
　　“好吧，我接受你的道歉。”格兰森把手里的冲锋枪塞进了米勒的怀里，然后指着刚刚被炸弹洗了一遍的战壕。“现在你给我冲在最前面！”

如梦似幻 新时代的门槛

当第二天的朝阳笼罩在加利亚帝国那个小小的海岛上的时候，多菲蕾娅已经站在帝国科学院门口了。刚刚从清泉镇回来才休息了一天，少女现在还没有从殊死决战的疲劳之中恢复，要不是凌晨送来的战报和一大早科学院报告有重大突破，她此时肯定在被窝里睡得昏天黑地。
　　“我知道了，跟军部说让他们按照计划行动。”把克利夫兰海滩登陆战的战报交给了身后的俾斯麦，多菲蕾娅打了一个大大地哈欠。“所以我们要去哪里来着？”
　　“先进电子科技研究所。”俾斯麦低声提醒了一句。
　　少女晃了晃脑袋，还带着黑眼圈的眼睛恶狠狠地盯着他。“所以你最好确定科学院的突破值得我跑这么一趟，不然今天你就给我等着洗厕所吧！”
　　耸了耸肩，俾斯麦对着科学院大门做了一个请的手势。“您一定会满意的。”
　　现在的帝国科学院已经是一个拥有多个下属研究机构的庞然大物了，主要还是归功于多菲的投资和对科技树的努力修正。帝国依靠着古代人歪上天的奇怪科技树来发展自己的科技，并且结合了魔法来形成独特的科技分支，再加上多菲蕾娅的刻意修正，现在帝国在军事和民用领域的科技已经渐渐走上了平衡的发展道路，虽然不少科技空白还没有被填补上，但至少不像古代人那样热衷于丧心病狂的超级黑科技。
　　为了提高效率并方便管理，少女命令将科学院分成几个不同的研究院，包括负责开发航空航天器材的帝国先进航空航天研究院——这个研究院在几年以后就发展成了帝国航空航天局，也就是NASA；负责研究引擎与车辆方面的帝国先进地面载具研究院，这个研究院后来和多菲蕾娅的劳斯莱斯·保时捷公司合并，被少女重新命名为劳斯莱斯集团，垄断了军用和民用领域的引擎技术；负责研究电子科技的帝国先进电子科技研究所——虽然只是个小小的研究所，但是在几年以后就被多菲蕾娅划为直属部门，成立了未来科技集团，掌握着世界最先进的电子科学技术和电脑软件技术。
　　负责舰艇研究的帝国先进舰船研究院因为受到电子科技与引擎技术的限制无法取得飞跃式发展，但是它稳定的研发效率依旧为帝国和世界提供了许多水上或水下舰船，在深海探索上也做出了卓越的贡献。
　　最后是负责其他杂七杂八的综合研究部门，也是组织结构最复杂的部门，这里就不多说了；总之，这些未来都牛逼的不行的庞然大物如今只是一个个独立的研究院罢了
　　多菲蕾娅一路顶着熊猫眼的样子倒是吸引了不少奇怪的目光，不过这些探求和好奇的目光都在少女恶狠狠的怒视之下退缩了；最后她打着哈欠踏上了电子科技研究所的大门。
　　早就等候在门口的白大褂们虽然一个个都带着黑眼圈，但是疲惫的表情之下那股按捺不住的兴奋和喜悦还是让少女心里稍稍有些触动——这些人可真的是在玩命的工作啊！
　　被热情的迎接到了研究所里，多菲蕾娅开门见山的要求看到他们所谓的最新突破。
　　白大褂们也不是喜欢废话的人，他们很自豪的向少女展示了最新的成果——一个约五厘米宽一厘米高的方形物体。
　　“我能拿起来吗？”多菲蕾娅挑了挑眉毛，向那个放在防静电衬垫上的方块状物体比了个手势。“这东西有多重？”
　　“当然可以拿起来，而且只有两公斤重。”满头白发的研究员眉飞色舞，自信满满的说：“这可是跨时代的发明！”
　　两公斤虽然不重，但是距离多菲蕾娅想象中的电子产品好像有着不小的差距......不过考虑到电子科技的发展本身就比较落后，多菲蕾娅也没有太过于苛求什么，她带着喜悦的心情把这个方块拿了起来，手感上还挺沉的，晃一晃也没有什么松动的声音，轻轻敲了一下表面，扎实的感觉让她十分满意。
　　然后少女注意到了这个黑色方块下面有一些扎手，她把这方块翻了过来，就看见了一排又一排密集的针脚。“这是什么东西？”多菲蕾娅终于问了出来。
　　“我们称它为......综合处理单元。”似乎斟酌了一下用词，那个研究员比划着手势努力地解释道：“这是一个.....一个很多集成电路组成的组件，用于计算和存储数据什么的......”
　　“哈？”少女一脸懵逼。
　　白大褂脸上闪过一瞬间的尴尬，于是他清了清嗓子，慢慢解释道：“这东西是由运算器、控制器、寄存器三部分组成的，也就是......三块互相连接的电路板。”
　　多菲蕾娅现在知道为什么这玩意这么重了。
　　“我们了解到的古代人遗迹里所有的终端机和服务器数据库什么的，都是由占地庞大的机组合并起来的。”看到元首大人脸上并没有疑惑不解的表情，白大褂稍微松了口气。“这些大型机组需要巨大的空间和能源来安装和运行，并且效率低下，而之前您提出的集成电路给我们打开了新的.....额......思路。”说着，白大褂老爷子夸张的挥动着双臂，让少女很担心他会不会一个趔趄摔倒。
　　“所以我们决定把所有的处理工作集中起来，为了提高效率和速度，我们决定设计一个存储单元，它们会保存运算或者指令的一些临时文件，而控制器负责发出每条指令所需要的信息.....虽然它只能处理8位字节的数据，但是在我们的实验机组上，这孩子的运算能力逼一般的大型伺服器提高了约370%！！”
　　这是个不错的数据，多菲蕾娅满意的点了点头。这东西看起来做工精细，虽然它的大小和重量非常尴尬，但是这掩饰不了它的身份！它是帝国历史上——也是这个世界上第一个8位处理器！当然这个处理器比起地球上的那个同辈要更大，性能也更强。
　　“那么，这东西有量产的价值吗？我很希望能把它安装在雷达一类的辅助设备上，减小体积之后可以为我们的战斗机和军舰提供更好的侦查能力。”多菲蕾娅兴奋起来了，有了最重要的CPU，雷达设施的小型化也不是什么遥远的事情！
　　“额......”那白大褂脸上的表情完全凝固了，随后他有些失落的低下头。“抱歉元首，这孩子使用的小型电路板需要昂贵的魔法材料......您手上的成品光是成本费就要两百万金币.......”
　　这个价格很明显距离量产还早，多菲蕾娅小小的失望了一下，不过她很快就打起了精神，这是电子科技发展的重要的一步，即是还不能量产，但是步入了集成电路计算机科技的门槛，光辉的未来似乎近在眼前了！
　　“好吧，我很开心，希望你们能够进一步优化这东西的性能。”多菲蕾娅小心的把这个珍贵的处理器放回去，顺便与那个白大褂握了握手。“最重要的是在不依赖魔法材料的基础上达到同样体积和同样的性能。”
　　“是的元首......”研究员看起来还是有点失落。
　　“好了！”多菲蕾娅跳起来拍了一下他的肩膀。“别那么沮丧，不管什么都是从昂贵不实用的原型发展到可以普及的成熟产品的！这是必须要走的路，我知道的东西就会尽量帮你们加快或者跳过这个过程，可惜对于这玩意我也帮不上忙。”
　　“是的，我明白。”
　　“所以我要你们振作起来，这东西我已经很满意了，但是我希望你们接下来的研究成果能让我更满意，明白吗？”
　　白大褂没有说话，只是点了点头。
　　看着他们流露出坚定的表情，少女这才放下心来。“很好，那么我就先回去了，好好地努力吧！”
　　离开了研究所，多菲蕾娅抬头看着身边的俾斯麦。“今天你幸运的逃掉了洗厕所的命运。”
　　“感谢您的宽宏大量。”虽然眼角在抽抽，俾斯麦还是低下身子回应道：“如果您不介意的话我想汇报一下您今天的日程。”
　　“我很介意！”少女毫不犹豫的开口，同时把脑袋摇的和拨浪鼓似的。“我很困哎，我要回去补觉！”
　　“可是您上午有一场会议......”
　　“不去！”少女扭过头去双手抱在胸前。“我才不管什么会议不会议的......”
　　于是俾斯麦按照汉密尔顿老宰相的教导稍微提高了点声音：“那是与财政部的关于战时经济问题的重要会议，您不去的话财政部的人可就自行决定了。”
　　“你在威胁我吗？！”一瞬间，多菲蕾娅的语气凌厉起来。
　　不知道的人估计会被吓一跳，但是俾斯麦得到过汉密尔顿的全面教导，他不卑不亢的回应：“不，我是在给您建议，并且汇报您的决定将会产生的后果。”
　　“靠！你和汉密尔顿都一个样子！”看到恐吓无效，多菲蕾娅无奈的叹了口气。“我去还不行吗......”
　　“会议安排在上午10点，您还有两个小时可以休息。”
　　“耶！”听到这个好消息，多菲蕾娅高兴地跳了起来！“太棒了！睡觉睡觉！”
　　看着毫无形象一路往统合部飞奔的多菲蕾娅，俾斯麦只能无奈的摇了摇头。“帝国大宰相果然是一个辛苦的职位啊......”

如梦似幻 米兰达士官长

多菲蕾娅第一次感觉到坐在办公室里非常的孤独。
　　因为开战，自己完全没有时间去管学院的事情，小莉雅和女仆长艾莉西雅去了学园舰，现在是学期内完全没时间回来；赫鲁尼在帝国军事学院忙的团团转，爱莉小姐也跟着在学院担任助教；米兰达前两天完成了全部的身体机能调试，现在弄了一个帝国华击团的军衔就跑去前线‘体验战场的残酷’去了，兰帕德更是在前线拼死拼活。阿斯摩代欧斯虽然很闲，但是她是个三无，多菲蕾娅和她之间关系还算不错，但是交流起来总是会冷场。
　　少女有些无聊了。每天除了开会就是视察，还有一大堆文件要批，这样的日子总是会让人感到厌烦的；于是她推开那些烦人的文件，打开了放在桌边的战报。
　　这几天的战况倒是没什么让人意外的，军部周密的计划和帝国军队赖皮一样的装备把费特烈帝国打的抱头鼠窜，距离登陆日已经过去四天了，除了第一天敌人发起了像模像样的反击，但是被站稳了脚跟的加利亚帝国军用凶残的火力热情的款待了一番，更悲剧的是因为天气原因错过了登陆战的四艘秋月级刚好抵达，于是他们愉快的接受了600MM高爆弹的洗礼；在付出了巨大的代价之后，他们只能放弃夺回滩头和班德尼尔城的想法，转而退守哈德逊河沿岸。
　　哈德逊河是班德尼尔城后方一百一十多公里处一条宽阔的大河，水流湍急而且最深深度超过二十米，数条铁路和公路都需要从河上的几座大桥穿过，可以说是一处战略要地；如果要绕道，那么就需要沿着河往西北方向跑上四百多公里才有狭窄和平坦的地方可以渡河。
　　费特烈帝国不是傻子，虽然他们装备科技跟不上，而且战术也比较过时，但是并不影响他们对于战略关键点的判断。
　　于是他们很干脆的决定炸掉河上的桥梁拖延加利亚帝国军的进攻速度，同时争取时间让附近的军队赶来合围，誓要将加利亚兵赶回海里！
　　空降部队之前就已经在桥梁附近空投了不少士兵和装备，但遗憾的是他们没能占领并坚守住那些桥梁，四座公路桥和两座铁路桥被炸毁，现在还有一座两公路中央是铁路的大型桥梁在伞兵们的掌控之中。
　　出现这种问题也是没办法的，伞兵本身就需要更多地训练，可是战事紧急，大部分伞兵部队的训练只完成了80%，有些刚组建不久的部队甚至只完成了基本的跳伞和作战训练，所以实战之中伞兵问题层出不穷，最常见的就是大兵们落地之后发现拆解打包在腿上的武器袋挂在树梢或者屋顶上，而自己身上只有一把小手枪；还有些倒霉蛋被风吹偏，直接降落在敌人头上，一落地就成了俘虏。
　　但是总体而言他们还是成功的，至少伞兵们在没有其他支援的情况下独自夺取了班德尼尔城，作为伞兵在这个世界的首秀来说成绩也不算差了。
　　多菲蕾娅最关注的还是哈德逊河的桥梁问题，剩下的这座桥是最大最坚固的一座，足以让满载的列车和沉重缓慢的天启坦克通过，如果失去了这一座桥，坦克部队恐怕就要等待战斗工兵们架设新的桥梁或者等待前线机场跑道修筑完毕才能过河了——依靠自身动力进行四百多公里的机动越野，也许技术最成熟的狼骑兵坦克可以做到，虎式和天启这种钢铁堡垒恐怕会半途中趴窝，一旦他们趴窝，维修和拖拽会更加麻烦。
　　帝国需要这座桥！
　　多菲蕾娅长叹了一口气，现在她手头上正忙着搞定国内战时经济的问题，还有发行纸币和战争债券的事情，军事部分暂且腾不出手来。
　　而且为了避免出现地球上二战小胡子元首对于军事行动的干涉而导致的各种问题，多菲蕾娅只会给军部下达作战目标，至于怎么完成这个目标是军部的事情，军事指挥她全程不会干涉。
　　忍了忍，她还是没有把手伸向桌子上的电话。
　　不过就在她心里忐忑不安的时候，电话突然响了！于是多菲蕾娅毫不犹豫的站起来抓起电话。“是我。”
　　军部来的电话，向她汇报了最新战况以及对哈德逊河行动失利的歉意。
　　“我不需要道歉，帝国需要那座桥！”多菲蕾娅不自觉的抬高了声音，她皱着眉头，手指的指节用力敲打着桌子。
　　“可是我们已经没有额外的部队去支援困守在桥上的伞兵了。”军部的总参谋长紧张的回答：“我们的军队数量不足，现在又要在陌生的地区......”
　　没等他说完，多菲蕾娅粗暴的打断了他。“我不听这些理由总参谋长先生！我想丢了那座桥的后果你们比我还要清楚！”她严厉的质问道：“你们准备作战计划的时候就没有考虑到伞兵失败的可能性吗？B计划呢？”
　　“我们认为我军的优势不会出现这样的情况......我很抱歉，元首。”
　　“道歉有什么用？战场本身就是瞬息万变的，不可能每件事都按照我们的想法进行！我希望你们能正视这次失败，并且下一次别再弄出这种不专业的失误了！”
　　“明白，保证不会有下一次了，元首大人。但是现在......我恐怕我们在两天内都不能抽调出足够的部队前往那座大桥了。”
　　多菲蕾娅冷哼了一声：“我不会干涉你们的指挥，但是我会调用我自己的直属部队前去支援的，她们只听从我的指挥，但是会及时向你们通报行动和位置，就这样吧。”
　　挂断了电话，多菲蕾娅摇了摇头叹息道：“这帮家伙太自满了，这样下去迟早要完蛋，希望他们能接受教训.....”
　　“哎.....”总参谋长放下了电话，回头，几乎所有的参谋都聚集在作战室里直勾勾的盯着他。“元首发火了......”他尴尬的摊了一下手。“总之我们要吸取这次经验教训，避免类似情况的发生.....话说元首有直属的军队吗？”
　　众参谋面面相觑，然后不约而同的摇头。“不知道。”
　　“不管了，既然元首这么说了.....先生们，让我们好好关注接下里的作战吧，之前我们太过高估自己了，接下来希望大家能静下心来，仔细的审视局势。”
　　多菲蕾娅当然有直属与自己的部队，人数虽然不多，但是清一色的是女孩子，她们大部分是多菲蕾娅第一批买回来的奴隶之中挑选出来的，对她有着绝对的忠诚；多菲蕾娅下了大成本给每个人都装配了酷炫的全覆盖式动力装甲，让她们受过几乎所有武器装备和大部分载具的操作训练，而且有着全面的教育，让她们精通各种战术和求生本领，哪怕是身上带着一把匕首独自在深山老林里呆上一个月也没问题。
　　帝国华击团，绝对的精锐部队。
　　当然，即使是帝国元首的直属部队，调往前线还是需要时间的，现在少女唯一能够智慧的只有早早带着一个小队跑去前线搞什么‘战场体验’的米兰达了。
　　“克里斯菲尔，动力装机里面感觉怎么样？”米兰达想一个好奇宝宝似的不停询问着那些妹子们。
　　“很热，但是很安全。”克里斯菲尔是参加过战斗的，当初她和她的小队还负责去救舒尔茨他们来着；她不畏惧战斗，不畏惧死亡，但是却对身边的这个家伙保持着相当程度的敬畏。
　　没错敬畏，米兰达本身是帝国公认的元首闺蜜，更重要的是她身为帝国第一个改造人，拥有非一般的战斗力和名声——大部分是不好的方面，比如非人类啊，怪物啊，冷血机器什么的。
　　米兰达对此没什么想法，她不在乎人们说什么，她更希望自己能够在前线上建功立业，最好能救出一些倒霉的士兵，只有自己的所作所为和战斗实力的刀军队的认可，那些流言就会从军队开始慢慢消失掉的。
　　不过昨天她们的小队才经历了一场遭遇战，米兰达那可怕的战斗力着实让她们吃了一惊，要不然米兰达这个‘空降’来的家伙怎么也不可能得到士兵们的认可的。
　　“别聊天了，任务来了！”莉莉娜对着她们招手喊道：“来自元首的直接命令哦！”
　　“得了吧，我们也只接受来自元首的直接命令。”背着狙击枪的莉莉丝慢悠悠的打了个哈欠，身为精灵的傲人身材顿时把平胸的莉莉娜比了下去。“什么任务？”
　　“去支援一帮倒霉的伞兵，他们被困在哈德逊大桥那边死守，我们必须在今天晚上之前抵达。”
　　米兰达下意识的想要看看怀表，但是她脑海里的系统已经把当前时间投射在她的视网膜上了。“现在是上午十一点二十三分。”
　　“哈？”疑惑的看了她一眼，克里斯菲尔猜测又是米兰达的那个所谓的系统向她提供了时间。“那么，我们的时间有点紧......”
　　“不，很充裕，多菲给我们带来了一点援助呢！”米兰达说着，从要见的战斗带上拿下了一根发烟棒，拉开引线点着，那细长的发烟棒顿时喷吐出浓密的绿色烟雾。
　　没过几秒钟，大家就听见了重型运输机特有的粗重的螺旋桨引擎声。
　　莉莉丝单手搭在额头阻挡住刺眼的光线。“我们能得到什么？”
　　“一台重型半履带运载车，足够带着我们和那些沉重的动力装甲用每小时45公里以上的速度狂奔，这一下我们的时间就充裕了不是吗？”米兰达活动了一下肩膀，然后低头看了看自己的胳膊，表面上和人类的皮肤差距不大，但是关节处的接缝处和坚实的触感都告诉她——这玩意是人造的！
　　“为了战斗而打造的身体吗.....”米兰达低声自言自语道。
　　“空投来了！”
　　运输机低空掠过她们附近的地面，四朵降落伞轻巧的在空中绽开，让那辆看起来充满了力量感的半履带运载车慢悠悠的向地面上飘落。
　　“那么，下命令吧，士官长阁下。”克里斯菲尔检查了一下自己的
　　装备，确认武器和设备都在最佳状态。
　　米兰达振臂一呼：“出发吧姐妹们！让我们赶往战场！”
　　“是！士官长！”大家整齐划一的回答她。

如梦似幻 守住这座桥

这里简直是一座巨大的坟场，运输卡车，装甲车的残骸散布的到处都是，经过燃烧之后，这些车辆上的标识已经看不清楚了，但是从大致外形上来看，还是可以勉强分辨出它们的所属的。
　　四周一片寂静，即使是上午灼热的阳光也无法给这片死地带来一丝一毫的温暖，到处都是残骸和尸体，置身其中的话恐怕只能感到不寒而栗吧。
　　一声刺耳的金属摩擦声响起，那是一辆烧的黑漆漆的狼骑兵坦克，不过从那根75毫米炮能看出来这是一辆外贸版的狼骑兵，应该是属于费特烈帝国装甲部队的。它的炮塔歪向一边，炮管无力地拉耸着；炮塔侧面有一个可怕的穿孔，装甲被击破之后里面的设备和人员会被破片和爆炸狠狠地洗礼一番，基本上没有幸存的可能。
　　然而坐在车体下半部分的乘员倒是有活下来的机会的。一个满脸都是黑色烟尘，皮肤大面积烧伤的家伙正在努力的从坦克底部爬出来。身受重伤的他不知道需要多大的努力才能保证打开底部逃生门，不过现在，他总算是逃出来了，虽然严重烧伤而且左腿膝关节以下缺失了一大半的肢体，只留下一个惨不忍睹的断面。
　　他的脸因为剧痛而抽搐起来，但是他必须要往外爬，呆在正冒烟的坦克残骸附近绝对是愚蠢的。
　　下一秒，他的面前出现了一只大皮靴。
　　“嘿！这里还有个活的！”那靴子的主人说话的同时，冰凉的枪口就指着他的脑袋。“我们需要俘虏吗？长官？”
　　接着是杂乱的脚步声，他努力地抬起头，映入眼帘的是一排穿着奇怪颜色的迷彩服的家伙——费特烈帝国的军服是统一的土褐色，这只可能是加利亚帝国的士兵。
　　“他伤的太重了，送他一程。”另一个声音说道。
　　“呯！”一声枪响回荡在安静的战场上。
　　干掉了那个烧的黑漆漆的可怜虫，那士兵吧枪口对着天空举起来，腾出一只手把嘴角的烟屁股捏起来丢在地上。“愿你安息，可怜的家伙。”
　　“好了，我们的弹药清点过了吗？”
　　“清点过了上士先生。”旁边的士兵回答道：“而且剩的不多，按照你的命令我们在桥那头埋了地雷。”说着，他伸手指着不远处的钢铁大桥。“现在我们手头上的反装甲武器只剩下几枚RPG和一些反坦克手雷了。”
　　上士耸了耸肩。“那就保管好它们，必要的时候还是能派上用场的。”
　　环顾四周，穿着迷彩服的身影只有十几个人，算上留守在大桥上的五个人，满打满算也只有二十个人，这已经是空降在这里的伞兵们至今为止全部的幸存者了，一开始它们有一个满编120人的空降连，后来连长和副连长挂了，一排的排长接替指挥，接着它们就碰上了前线向后溃散的费特烈帝国军，连日的激战之后，空降连只剩下这么二十个人，军衔最高的就是上士先生了。
　　“我们的支援还没到吗？”跟着上士往回走，一位士兵终于忍不住问了出来。“其他的桥都完蛋了，我们这里是最后一座桥，上面总不至于把我们扔在这里吧！”
　　“至少空投补给两天来一次，他们不会把我们丢下的。”上士下意识的抬起头望着天空，虽然他很清楚明天才会有空投补给，今天他除了成群结队的轰炸机和战斗机之外什么也看不见。
　　“为什么不能再派一些兄弟们空降过来呢，我们已经做到这种地步了，仅靠我们这点人还能干什么？”
　　“哈，现在前线机场还没修好，连补给都是从航母上运来的，大家伙儿都在班德尼尔城和附近的交通要道执行作战任务，所以别指望了。”上士从口袋里摸出一个皱巴巴的烟盒，里面还有两根香烟。他抽出一根，掏出打火机点上。“先回去吧，至少我们还有机枪和装甲车。”
　　哈德逊大桥上，靠近班德尼尔的桥面上，一位头上和腰上缠着绷带光着膀子的壮汉正在一辆装甲车旁边捣鼓着什么，他脚边放着扳手和别的什么工具，两手伸进装甲车的引擎盖里使劲折腾着。
　　过了一会儿，他收回手抹了一下脸上的汗珠。“我想可以了，试试看吧！”
　　于是一直等在旁边的，头上戴着装甲兵软帽的士兵打开了宽敞的车门钻进了装甲车。
　　这是一台美洲豹装甲车，多菲蕾娅当初要求设计局设计一系列可以被空投的装甲车，其中一款重型装甲车要求平均装甲不能小于15毫米，并且配备20毫米机炮和一门57毫米长管炮。于是就诞生了这么一款八轮装甲车，它拥有棱角分明的倾斜装甲，背着一个扁扁的圆形炮塔，因为成本问题而采用的液态魔晶燃料引擎虽然没有魔动引擎那么强大，但是足以驱动这台20多吨重的大型车辆在公路上跑出70公里以上的时速。
　　这款被元首亲自命名的装甲车深受大兵们的喜爱，因为它们外形酷炫、跑得快、转向灵活，最重要的是20毫米机炮能够愉快的欺负步兵，57毫米长管炮也有一定的装甲对抗能力，可以说是万用型的装甲车。
　　那装甲兵很快就启动了引擎，八轮怪物随着引擎的颤动而微微都动起来，然而没过几秒钟，引擎的位置就传来了一声金属断裂的脆响，紧接着排气管喷出一股气味浓烈的黑烟，整辆装甲车晃悠了一下就彻底安静下来一动不动了。
　　装甲兵无奈的从车里钻出来。“你说你会修发动机？”
　　“是啊。”缠着绷带的士兵摊了摊手。“我在入伍以前接受过摩托车引擎的维修技工指导。”
　　“好吧，这孩子恐怕是动不了了。”装甲兵遗憾的看着那台威武的装甲车，它的侧后方被一发反战车矛击中，虽然没有直接击毁发动机，但是碎片和爆炸还是瘫痪了它。“要不是汉考特那混蛋死了，我们说不定还能让它动起来的。”
　　“上士！”这个时候，他们听到前面的阵地传来说话的声音，于是不约而同的转过头去。
　　刚刚带着一大半人去打扫战场的上士已经回来了，身后的兄弟们手里或多或少的都拿着一些搜刮来的东西，有食物有武器，还有一挺从坦克上面弄下来的机枪。
　　“怎么样，那装甲车还不能动吗？”上士皱着眉头问。
　　“不能，我尽力了，这玩意的引擎比摩托车复杂十倍。”
　　“好吧，炮塔修好了吗？”
　　“炮塔已经可以通过手动控制旋转了，因为引擎挂了，所以电动输弹机和炮塔电机都不能用。”装甲兵无奈的回答：“而且只剩我一个人，并不能同时兼顾主炮和机炮的操作。”
　　上士也只能叹气，他把嘴里的香烟拿下来吐了一个烟圈。“好吧，至少我们还有一点好消息，布罗利，你跟着他近装甲车吧。”他指着那位裹着绷带的摩托车维修工。“这样你们两个人应该能照顾那门炮了。”
　　“好的上士。”
　　“你，还有你！把这挺机枪架在桥头，我们需要一个桥头堡，把霍利斯的尸体埋了。狙击手呢？”
　　“这儿呢！”声音从他们头顶上传来，狙击手顺着桥梁的钢制支撑结构爬上了顶端维护用的平台，那里是个不错的射击场地。
　　“好的，我要你注意大桥两侧，如果有敌人过来我希望提前得到预警！”
　　“遵命！上士先生！”
　　布置了任务，上士靠着沙袋坐了下来。“现在好好休息吧诸位，如果费特烈帝国的杂种们跑来骚扰我们，就用机枪招待他们！”
　　大兵们发出了一阵哄笑。
　　上士也跟着笑了笑，然后靠在沙袋上渐渐进入梦乡。
　　不知过了多久，大兵们的呼喊就让上士从梦中惊醒了，他赶紧握住身边的冲锋枪，转过身趴在沙袋上向外望去，太阳已经开始西沉，远处车辆残骸的影子拉的老长老长，黄昏的光线并不怎么好，云层很厚，看起来就像要下雨了一样。
　　“怎么回事？他们打过来了吗？！”上士喊道：“都准备好！进入战斗位置！”
　　“上士！他们来了！班德尔城方向有一大票人往这边跑，是费特烈帝国兵！我们后面有大量敌人，我看到了装甲车和坦克，数不清有多少！”狙击手在上方高声呼喊着。
　　“该死！”上士按了按自己的头盔。“战斗位置！我们必须守住这座桥！”
　　帝国统合部，多菲蕾娅的元首办公室，俾斯麦拿着最新的情报走了进来。几位军部的主要负责人都在这里，多菲蕾娅正在开会。
　　“元首，您要的文件。”
　　“谢了。”多菲蕾娅从俾斯麦手上拿过文件摊开在桌子上。“我想你们需要看看这些。”她轻轻敲着桌面，任由他们皱着眉头一眼沉重的盯着桌上的文件。
　　“元首，这.....会不会是搞错了？”一位将领很不自然的摘下帽子，他额头的汗珠已经顺着他的脸颊往下流了。“这个部队番号......会不会是为了欺敌做出来的假象？”
　　“不会的，部队番号直接关系到指挥系统，用部队番号来欺敌是愚蠢的。”另一位将领严肃的说：“这些番号都是真的，现在就希望他们不是满编......”
　　“很遗憾这些都是满编的。”多菲蕾娅叹了口气，捏起了桌上的文件。“费特烈帝国是个老牌帝国，国土面积巨大，人口众多，所以我们需要面对的敌人本身就不可能少到哪里去，这些我应该早就和大家提到过了，所以为什么这么愁眉苦脸呢？”
　　“我的元首.......我郑重的请求您考虑使用核武器.....”
　　“我明白，但是现在，先从常规武力上想办法吧。”多菲蕾娅把文件拍回桌面上。“虽然敌人吧目光集中在了凯撒王国上，再加上我们的诱饵战术得以让我们的部队成功登陆，但是想打赢他们，我们就必须面对这个古老帝国庞大的人力物力组成的战争机器。”
　　文件上密密麻麻的都是部队番号，帝国的间谍们冒着巨大的风险把这份情报送了出来。
　　“三位费特烈帝国的元帅亲自指挥，总计三个集团军群，120个师，按照费特烈帝国的编制那就是240万人，他们可没那么容易就被摧毁，而我们想要击败费特烈帝国。”说着，多菲蕾娅狠狠的拍了一下桌子。“就必须击败这些部队，当然这些是经过训练的正规部队，他们还在征召新兵，一个庞大帝国的战争机器全力开动的实力是非常可怕的，而我们已经开战了，我们输不起！我们必须要赢！”

如梦似幻 天启的首秀

多菲蕾娅很清楚现在的情况，她把幼小的帝国当做赌注摆在了世界这个大赌桌上，品尚一切进行一场豪赌。
　　而这豪赌的对手不仅仅是费特烈帝国，教会最近很老实，但是多菲蕾娅认为他们不会老实多久的。
　　诚然，费特烈帝国有着巨量的人力物力，他们可以随便掏出经过训练的240万人的常备军，这还不包括正在和凯撒王国拼命的那部分军队；但是人多并不是绝对优势的，战争从脸贴脸心贴心的残酷肉搏进化到枪械与大炮互相对射的时候，人数就已经起不到决定性作用了——毕竟一挺老旧的魔法光束机枪就能轻松放倒一大片血肉之躯的士兵，除非是绝对的人数差距，否则对战争的影响并没有那么大。
　　费特烈帝国的军事装备虽然在大陆上也算是中上流，但是比起科技专精的加利亚帝国来说就差得多了，不管是单兵武器的可靠性还是坦克、飞机和大炮的技术，加利亚帝国都是世界领先的。
　　打仗就是打后勤，特别是现代战争，你不能指望士兵们饿着肚子用小刀去对付端着步枪精神饱满的敌人吧？弹药、食物、医疗和装备，这些补给品对于战争来说是不可或缺的，还有交通工具，多菲蕾娅建立的军队非常重视机动性，这就意味着部队需要大量的载具，而这些低成本的运输载具可不是坚固的坦克，他们很容易损毁，对于运输载具的补充直接影响到部队的行动。
　　所以，多菲蕾娅的军队就像是一台无人能挡的超级战车，它迅猛的出击，无情的撕碎敌人的防线，仅仅一天就能向前推进近百公里的距离。然而为了供应这台超级战车的消耗，财政部长和总参谋部后勤总长已经快要把她的头给念叨炸了。
　　打仗很难，调动大量的部队也很难，但是在保证快速推进的同时还要提供足够的后勤保障，这就更难。现在战线推进的这么快，费特烈帝国又在撤退的时候炸掉了铁路和公路，总不能让工程部队带着构解机去修路吧？构解机可是帝国最重要的核心机密，要是被人偷走可就麻烦大了。
　　所以多菲蕾娅和军部的人开了一通会议，最终决定在铁路和公路都修复并改造到帝国标准之前，暂时发挥帝国的绝对空中优势来为部队提供补给。
　　同时轮休的战斗机飞行员也会执行后勤任务——制造冰淇淋。
　　帝国军队有着让人羡慕的福利待遇，其中就包括了夏季作战时每周供应两到三次的冰淇淋，这些冰淇淋大部分是从荒天号上的生产设备上生产出来的，不足的那一小部分就让螺旋桨战斗机在机翼下面挂上装有配置好的冰淇淋原料的铝制小罐子——这东西还有一个可控制的小风扇，风扇的转轴连接着罐子里的搅拌机，气流会带动这个风扇同时搅拌罐子里的冰淇淋原料；带着氧气面罩的飞行员开着它飞上高空溜达几圈，高空中的低温很容易就能把冰淇淋做好。
　　顺带一提由于科研机构的扩张，帝国本土的电力供应开始紧张起来，现在帝国中枢统合部里的冰淇淋都是由陆基航空队的轰炸机提供的......
　　舒尔茨非常愉快的享用着手上的冰淇淋，今天的份刚刚由空军的伙计们空投下来，在这种炎热的天气里能够享受到凉爽的冰淇淋可真是一件愉快的事情。
　　身为帝国少有的几位经历过实战的坦克手，舒尔茨和他的车组需要重回战场，他们将会带领一个天启坦克营作战，在战斗的同时培养出更多优秀的车组。
　　奥托·魏特曼——这位帝国的第二王牌非常喜欢平衡的设计，他和他的车组非常喜欢机动优秀，正面防护靠谱而且有一门好炮的坦克，多菲蕾娅给他的黑虎精英坦克就是遵循他的意思而改进的最终型号。而舒尔茨不同，他们经历的战斗大多是艰苦的鏖战，所以他更注重坦克的活力和装甲，机动性不要太烂都没关系。
　　这就是为什么多菲蕾娅把他们塞进了天启坦克的原因。
　　当然，天启这种怪物坦克四个人是不够的，舒尔茨的车组愉快的迎来了一位新人——一位有着小麦色皮肤的混血女孩儿。这位姑娘是精灵与兽人族的混血，这种稀少的血脉给她带来了比一般男性还要大的力气和精灵族漂亮优雅的身段，所以工程师的位置最适合她。
　　她有一个典型的兽人风格名字——铁木·战锤·辛娜；不过大家伙儿都喜欢叫她辛娜或者铁木辛娜。
　　与一般坦克不同，天启坦克大量运用了魔动机械，两门大口径主炮也就意味着两部大型输弹机和沉重的炮弹，每辆天启坦克都需要一名独立的工程师来维护这些设备，并且在自动输弹机故障的时候帮助装填手装弹——这就是辛娜的职责。
　　“喂！老大！别吃了，命令下来了！”沃尔夫一边大声嚷嚷着一边挥舞手里的命令纸，那张纸片看起来随时可能被他大幅度的动作而被撕裂。
　　舒尔茨抬头看了他一眼，随后专心致志的把被子里最后一点冰淇淋挖出来，接着贪婪的举起杯子，把杯子底部融化了的冰淇淋倒进嘴里。
　　“老大！”
　　“命令是什么？”却是干掉了自己的冰淇淋，舒尔茨这才转过头去伸手从沃尔夫手上拿过纸条。“哦，看来我们要前进了，主力部队与哈德逊河大桥之间还隔着费特烈帝国的装甲师，上头要我们干掉他们。”
　　“该死的，沃尔夫！你是不是偷吃了我的水果罐头！”驾驶员尤里打开他的座舱盖探出头来对着沃尔夫大吼：“你这贪吃鬼！那可是我人了两天都没舍得动的罐头啊！”
　　“我不是用缴获来的费特烈军口粮和你换了嘛！就放在你原来放罐头的位置。”沃尔夫嬉皮笑脸的回答：“用一整套口粮还你的水果罐头，你赚大了！”
　　尤里满脸不爽的敲打着面前的装甲板。“得了吧你这混蛋！费特烈军的口粮根本难以下咽，特别是那个肝泥罐头，简直是坨屎！”
　　“行了两位，今晚炊事班会分发口粮的，沃尔夫，晚上你必须把你的水果罐头给尤里，这是命令。”舒尔茨挥了挥手招呼大家：“现在上车预热引擎，通知各车我们十五分钟后出发！诺曼！赶快搞定你手头上的事情！”
　　“是！老大！”性格比较内向的诺曼正提着油漆桶修补坦克炮塔侧面的徽章，在之前的战斗中它被一发敌人的炮弹蹭掉了一大块。
　　既然车长兼营长发话了，他赶紧用刷子把剩下的一点点补全——那是一个漂亮的黑色盾形纹章，上面用白色的油漆勾画着一个空心齿轮，一道凌厉的闪电把这个齿轮从中间一分为二，徽章下方横着画了一柄箭头三叉戟，旁边写着一个大大的数字1，这代表着这台天启坦克属于帝国“彗星”重装甲师“地狱天启”独立营，而且是营长指挥车。这个营除了支援和运输车辆之外清一色的使用天启坦克——那可是45辆！整个帝国三分之一的天启坦克都在这里了！重装甲独立营还配备了支援炮兵连、对空支援连和战地工兵连，军部还特地把一支后勤保障连加强给他们，可以说这个独立营的规模实际上比两个营还多！整个营的指挥权都在舒尔茨身上；多菲蕾娅对他寄以厚望，希望他和他的坦克营可以在敌人拼死组织的防线上撕出一条口子，有了突破口，帝国的大军就会迅速扩大缺口，并且突入敌后分割包围他们，哈德逊河大桥的压力也能迅速减轻。
　　天启坦克缓缓开动起来，尤里特别喜欢它扎实而迅猛的驾驶手感，而且车内空调系统和炮管抽烟器等一系列设备也让坦克内部环境尽可能的舒适，就连舒尔茨也会偶尔躲进车内感受空调带来的凉爽——他可是车长，这大夏天的半个身子探在车外还穿着一身黑色的作战服，真是热的够呛。
　　“滋滋啦啦......地狱天启，地狱天启听到了吗.....滋滋......这里是巨眼。”舒尔茨的耳机里响起了一阵嘈杂的呼叫。
　　“巨眼，地狱天启收到。”说完，舒尔茨低下头对着沃尔夫喊道：“沃尔夫！拜托调整一下那个该死的无线电，我这儿听不清楚。”
　　“遵命！老大！”沃尔夫伸手去拧那个无线电滤波器的旋钮。很快，通讯里的杂音就被清理掉了不少。
　　“地狱天启，你们正前方八公里会遭遇地方装甲部队，他们躲在土坡后面，初步估计有一百二十辆坦克，可判别有大量的狼骑兵坦克，其余车型不明，地形非常开阔，但是有灌木丛的存在，请谨慎行事。”
　　“收到，多谢了！”
　　“哈，我们是空军侦察机嘛，祝你们好运，如果你们需要空中支援，我会呼叫‘幽浮’给你们找点支援来。”
　　“麻烦你们了。”
　　幽浮是空中指挥机的代号，也是预警机的雏形，它搭载着大量的通讯和雷达设备可以简单地调度管辖区域内的所有空军机队。
　　舒尔茨调整了一下无线电切换到了内部频率。“我们前方八公里有敌人的装甲部队，各志愿以及后勤连脱离队列自行寻找阵地准备支援，完毕。”
　　命令下达之后，跟在坦克后面的半履带车和运输车纷纷减速，然后向两侧散开，这些车辆虽然有着许多分类和功能，但是大部分都很脆弱，跟着三个重装甲连冲锋只是送菜而已，保持距离提供支援才是他们的任务。
　　过了半分钟，舒尔茨听到了侦察机的消息——有一队代号‘雷电’的攻击机小队正在赶过来，他们会在舒尔茨与敌方装甲部队交手之前给敌人来一轮火箭弹打击——他们刚刚支援过附近的掷弹兵野战师，这是他们最后的弹药了。
　　舒尔茨欣然答应并向空军兄弟们致谢。
　　十几分钟之后，六架飞机从他们头顶上呼啸掠过，舒尔茨和其他车长们目送这些勇敢的飞行员们低空冲向前方，很快，火箭弹发射之后那“嗖嗖嗖”的推进声就冲进了他的耳朵。
　　“敌人很近了，战斗队形！打开你们的切割机，如果看见有胆子大的混蛋拦在你们前面，不要犹豫，直接撞过去！”
　　“明白！”
　　伴随着一连串的爆炸声，舒尔茨收到了空军飞行员的通讯：“敌人离你们非常近了，我们给了他们一轮火箭弹，至少干掉了三辆狼骑兵和不少轻装甲车辆，剩下的靠你们了！”
　　“明白！谢谢你们！”舒尔茨把身子压低，双手抓在车长观察塔的边缘，只把眼睛和自己的坦克兵软帽露出来，他的车长塔两侧摆着两块带夹子的铁板，上面放着一些地形图和其他资料，可以为他提供些许参考。
　　终于，在一阵剧烈的颠簸之后，舒尔茨的爱车翻过了山坡，迎面不到一百米就是一辆狼骑兵坦克黑洞洞的炮口。
　　“诺曼！开炮！”他一手捏着耳机的喉部贴片大声喊着。
　　几乎是同时，那辆狼骑兵坦克开火了，炮弹狠狠地砸在天启坦克的护盾上——那用来阻挡魔法光束武器的护盾不会对实弹做出反应，于是炮弹轻易地钻过护盾击中了那个整体呈三角型、拥有大角度倾斜装甲的炮塔；炮弹的射入角度太小，只在坚固的装甲上划出一道惨白惨白的金属擦痕，接着被装甲本身的角度改变弹道，“吁”的一声飞向了天空。
　　而天启的152毫米重炮在受到攻击的同时就开火了，也许是太紧张，诺曼的手指不小心把两门主炮的发射按钮一起按了下去，结果那辆可怜的狼骑兵坦克吃了两发152毫米穿甲高爆弹，就像一个塑料玩具一样被炸成废铁，弹药殉爆把它的炮塔炸飞十几米高。
　　“各车选择自己的目标，互相掩护交替射击！”
　　“明白！”
　　副营长座车很快就跟上来，保持在舒尔茨座车之后一个身位的距离，谨慎的为他掩护侧后方。就在这时，舒尔茨看到了他左前方约三百米的地方有一辆不一样的坦克。
　　它看起来完全是由敌人自主设计的，看起来就像躺着放的三角锥，上方有一段平坦的装甲板，一个滑稽的半球状炮塔被安装在上面靠后的地方，虽然这个炮塔的形状怎么看都和车体不搭调，但是那根长管炮估计是100毫米口径的高倍径反坦克炮，看起来威力不小。
　　没有犹豫，舒尔茨立刻向自己的部下发令：“大家注意，本车10点钟方向有一台未确认型号的坦克，优先集火他！”

如梦似幻 大声告诉我士官长屌不屌

“跳弹！那该死的坦克至少有120毫米的装甲！”尤里交集伴着愤怒的吼道：“二号炮还没装好吗？”
　　舒尔茨也看见了炮弹被摊开的瞬间留下的一串火星，敌人的坦克有着非常良好的正面装甲外形，那个三角锥一样的正面怕是一点击穿的机会而没有，即使是152毫米的，加重穿甲高爆弹也不行，至于仅仅配备了四发的硬芯脱壳穿甲弹，舒尔茨根本舍不的用。
　　带有入射角补正设计的大口径穿甲高爆弹都搞不定那不要脸的三角锥装甲，没有补正的脱壳穿甲弹就更不可能了。
　　“咚——！”就像敲钟一样的闷响，敌人的炮弹狠狠地敲在了天启的装甲上，但是坚固的复合材料装甲承受住了攻击，舒尔茨和他的车组们毫发无伤。
　　“他们无法击穿我们的正面和侧面装甲。”舒尔茨给自己车组加油鼓劲。“而我们只需要找到好一点的角度就能把那个三角锥炸上天，所以让我们动起来吧！”
　　“老大，有一辆狼骑兵绕过来了，为了防止误伤我们无法开火！”负责掩护他们的副营长车传来了通讯。
　　“碾过去，吧注意力集中在那台三角锥上！”舒尔茨简单地扫视了一下附近，自己的天启坦克营可以说是在屠杀那些可怜的费特烈帝国兵，狼骑兵坦克虽然在平衡性上面绝对是极为优秀的坦克，但是面对赖皮一样的天启也只有在近距离保证射击角度的情况下才能击穿它的车体后部装甲——如果那台天启坦克没有安装后部扩展装甲的情况下。
　　要知道最终定型的天启坦克后部是一块角度不算大的120毫米复合装甲板，算上角度等效大约是200毫米厚度的钢板——这个等效比起美帝的M1主战坦克要差得多了，人家的复合贫铀装甲实际厚度325毫米，算上角度之后的对穿甲弹等效是600毫米的钢制装甲，只能说多菲蕾娅手下的复合材料研究所任重道远......总而言之，外贸版的狼骑兵只有一门75毫米长管炮，但是看起来费特烈帝国对于坦克炮的研究也不算差，他们改造了那些狼骑兵，给他们装上了90毫米的高倍径坦克炮，这门炮似乎运用了一些魔导技术，炮弹初速得到了明显的增加；为了伺候这门炮，他们还替换了炮塔！现在费特烈帝国的狼骑兵有着一个比原版更大的半蛋形炮塔，让本来车体就显得低矮苗条的狼骑兵看起来萌萌的。
　　舒尔茨已经发现了这些狼骑兵坦克用的炮不一样，于是他让尤里倒车，同时改变了一些角度，别让天启的屁股笔直的对着那辆勇敢的狼骑兵。
　　接着敌人开火了，炮弹在舒尔茨的座车后部装甲上蹭出一连串火星，破坏了挂在那里的的杂货栏和几片裙甲，接着在一阵撕裂空气的尖啸声中被弹向其他地方。
　　下一秒，副营长的座车就装上了那辆狼骑兵，正面的研磨机迅速的切割它的装甲，在天启那可怕的体重的帮助把那台狼骑兵压扁碾碎。
　　“该死的，我们的炮装填时间有点长，否则我早就干掉它了，抱歉营长先生。”
　　“你们的自动装弹机呢？”
　　“故障了，之前炮塔侧面中弹，我们的二号炮输弹机卡住了。”
　　“好吧，小心点，我们去包抄那台三角锥！”舒尔茨下令道。
　　两台天启变换了队形，一左一右呈包夹之势冲向那台一边后退一边射击的三角锥形状的坦克。
　　眼看着距离渐渐拉近，舒尔茨对着诺曼吼道：“诺曼！用高爆弹！装好了就开火！”
　　辛娜迅速的把装弹机的拉杆推到高爆弹的位置，接着按了一下退膛按钮，已经被塞进炮膛里的穿甲弹退了出来，自动装弹机在一阵吱吱嘎嘎的机械声中把退出来的炮弹送回弹药架，同时吧穿甲弹抬升到装填机构上，接着推杆吧沉重的炮弹塞进炮膛——整个过程中炮管都必须锁定在固定的位置，诺曼只能透过瞄镜盯着敌人的坦克干着急。
　　连同退膛动作一起，整个重装填时间花了大约12秒，终于，辛娜面前的装填完毕指示灯亮起来了，她赶紧拍了一下诺曼的肩膀。“装填完毕！”
　　诺曼立刻就开火了，他先是发射了一号炮，152毫米的大炮在发射的时候总是伴随着剧烈的震动和声响，诺曼非常喜欢这种感觉，就像是坦克在回应着他的操作一样。
　　高爆弹在敌人的坦克旁边炸开，冲击波撕掉了它旁边的灌木，顺便掀起了无数碎土块，舒尔茨赶紧把头往炮塔里缩了缩，一手拉着座舱盖挡着自己的脑袋以免被土块砸中；看到这样的爆炸，他感觉那三角锥里的乘员差不多都被震晕过去了才对。
　　紧接着，诺曼再次射击，二号炮同样装的是高爆弹，这一次诺曼直接命中了三角锥，爆炸的烟尘在夏日的阵风吹拂下很快就散开了，舒尔茨惊讶的发现自己和那台坦克之间的距离已经不足100米了，这种情况下再用高爆弹可能会因想到自己，他赶紧下令让辛娜换上穿甲弹。
　　“营长，它不动了。”副营长用无线电联系上了舒尔茨。“要补一发炮弹吗？”
　　舒尔茨谨慎的观察那台三角锥形的坦克，这造型古怪的家伙现在一动不动了，它那让人苦恼的三角锥装甲上有一块巨大的凹陷和好几道肉眼可见的大裂缝，从裂缝的断面推测这家伙的主装甲差不多是100毫米——之前估计的太高了。
　　同样的，这处裂口也证明了费特烈帝国的冶金技术有点不够格，虽然是抛弃了过时的铆接装甲而采用了焊接装甲，而且学着多菲蕾娅的设计搞起了倾斜装甲让喜欢使用穿甲弹的加利亚帝国坦克兵很苦恼，但是这糟糕的装甲质量对上大口径高爆弹就是瞬间完蛋的货！
　　就像面前的这台坦克，一发直接命中的152毫米魔晶高爆弹就炸开了它的主装甲，崩裂的装甲碎片就像手雷的杀伤破片一样在坦克内部散射，车里的乘员怕是不死也被剧烈的爆炸弄得晕了过去。
　　“去丢两颗手雷清场，通知战斗工兵，这边有一台敌人的新型坦克，基本完整，让他们准备拉回去交给上面的人。”
　　就在舒尔茨这边愉快的屠杀费特烈帝国的装甲部队时，哈德逊河大桥的争夺战已经进入白热化，留守的伞兵们依靠机枪拼命的阻止敌人夺回大桥的企图。
　　没错，夺回而不是炸毁。
　　费特烈帝国作为老牌帝国，有着各种老牌大国的通病——贵族势力划分严重，即使是军部也有不同的势力，新兴派年轻贵族和将领们倾向于夺回大桥，维系补给线同时撤回哈德逊河对岸的残存部队，并且在哈德逊河沿岸设置防线——这就是哈德逊河防御计划；守旧派势力根据他们的经验判断敌人势不可挡，认为应该采取空间换时间的战略，炸掉大桥，让河对岸的残存部队拼死抵抗——也就是抛弃了他们，然后坚壁清野，在城市密集的繁华地区以大城市为关键点组成防线，这就是重点防御计划。
　　两派争论不休，一开始是守旧派占了上风，于是他们炸掉了哈德逊河上的许多桥梁，但是伞兵们坚守哈德逊大桥让他们无法得逞。
　　两派的将领和贵族们在御前会议上吵闹不休，让年老的皇帝非常头疼，于是老皇帝干脆大手一挥——优先执行哈德逊河防御计划，如果计划不顺利，帝国也有数百万军队可以执行重点防御计划。
　　表面上，两派人马遵从了皇帝的命令，实际上，他们还在互相使绊子，守旧派照手上掌握着大量的军队，他们找各种理由拖延时间，就是不把那240万大军派去哈德逊河前线；而新兴派也不是省油的灯，他们拼命救助河对岸的友军，并且一边向皇帝和军部上诉一边请求调动从属国的军队协防哈德逊河。
　　这就是为什么现在费特烈帝国军努力夺回桥梁，而浩浩荡荡的240万大军却在后面磨磨蹭蹭的缘故。
　　内部不和、臃肿的权力机关和拖沓的行动速度最终导致了哈德逊河大桥上仅剩二十号人的伞兵部队居然在两天的时间里守住了大桥！
　　“压制他们！别让他们冲过来！”上士扯着嗓子嘶吼着，桥头堡的机枪几乎是不间断地射击，感谢多菲蕾娅脑洞大开的铝片+散热管+枪机带动水泵的散热设计，这些机枪一直保持着不过热的状态，至于那把从坦克残骸上拆回来的机枪——那破烂玩意早就烧坏了枪管，上士不得不搬出搜刮来的魔法光束机枪撑场面——这东西对于魔晶石的消耗简直是要命，他们把装甲车引擎散热泵上的魔晶石拆下来才让这东西发挥作用。
　　即使他们使出了浑身解数，也不能完全阻止敌人，那些费特烈帝国军就像不怕死的野兽一样往上冲，扫倒了一批还有一批。
　　“他们简直没完没了了！”忙着给机枪换子弹的新兵咬牙切齿的抱怨着。“怎么杀都杀不完！”
　　话音刚落，他负责的机枪手脑袋往后一仰就倒在了地上，他低头一看，一颗子弹不偏不倚打中了那机枪手的脸，子弹造成的创伤实在可怕，新兵扭过头去，一边干呕这一边扶住机枪继续射击。
　　他必须这么做，机枪仅仅停了几秒钟，那些趴在地上缓缓蠕动的费特烈帝国兵就蹦了起来拼命地往上冲。
　　“我们这边撑不住了——！”他疯狂的射击着，其实随着夕阳渐渐落下，天空越来越昏暗，他基本上看不清楚他在打什么东西，反正只要是在动的黑影他就扫上一梭子，机枪弹链里的曳光弹会为他指示弹道。
　　不过很快，新兵就意识到自己要倒霉了。
　　迎面的道路上不知什么时候挪过来一个黑影，那领教分明的外形怎么看都像是装甲车辆的样子。他的机枪并没有穿甲弹，就算有，那只能对付10毫米以下钢板的子弹又能拿拥有厚重装甲的坦克怎么样呢？
　　“呯！”一声脆响，狙击手看到情况不妙，向天上打出了一发照明弹，带着降落伞的小玩意顿时照亮了桥头的道路。
　　“这TMD是坦克！”新兵歇斯底里的喊着，同时他发现有不少士兵已经趁着夜色摸到他的机枪阵地附近了！他立即调转枪口，可是两个虎背熊腰的费特烈帝国兵立刻扑了过来，他们手里握着短刀大声呐喊着向新兵的身上招呼。
　　上士先生手上只有一把小手枪了，他的冲锋枪刚刚打光了子弹，就在他感觉事情开始变得糟糕了的时候，他身后大桥另一侧的机枪声停了下来。
　　“不要停下！射击！卧槽该死的！”他转过头去，接着照明弹，他只能看见一大堆穿着费特烈帝国军服的身影对着这边冲锋。
　　“靠！我们完蛋了！”他举起手枪对着前面一阵乱打，反正按照敌人的密集程度，别想天上开枪就怎么都能打中。“他们上桥了！就在后面！还有一辆该死的坦克！”
　　也许是听到了上士的呼喊，那辆瘫在桥上的美洲豹装甲车开火了——他们早就打光了机炮弹药，现在正在用那么被戏称为‘57神针’的反坦克炮对着那辆坦克射击。
　　这杆57毫米长管炮确实有不错的穿甲能力，但是小口径炮弹的杀伤效果就很尴尬了，第一发炮弹确实打得很准，那辆因为过时而配置给二线部队当做训练车的老式坦克正面只有65毫米的笔直钢板装甲，第一发炮弹在上面打了一窟窿出来，但是并没有影响到里面的乘员或者关键设备，那坦克还在动。
　　所以说老式坦克那宽敞的内部空间也有好处，至少车组成员在挨了炮弹之后不那么容易全灭。
　　“再来一炮！再来一炮！”美洲豹里的布罗利拼命地催促着，装甲兵软帽弯腰抱起炮弹使劲塞进炮膛里。“装好了！快打！”
　　于是布罗利开了第二炮，那发炮弹就打在第一次命中的位置旁边一点，显然这点距离上布罗利这个外行也不至于打飞。但是57毫米穿甲弹里面是没有装药的，那就是一根金属棍，杀伤全靠装甲和弹芯破裂产生的金属破片或者残存的部分弹芯，这一发仍然没能瘫痪敌人的坦克。
　　装甲兵迅速的装好了第三发炮弹。“对着观察窗打！”
　　“观察窗在哪？”
　　“透出亮光的就是！”
　　于是布罗利赶紧调整了一下瞄准的位置，接着打出了第三发炮弹，这一次炮弹击中了老式坦克正面的观察窗下方，直接杀死了装甲后面的驾驶员，坦克停了下来。
　　然而老式坦克里面至少有6个人，而且驾驶员阵亡也不会影响到主炮的运作，那坦克粗短的炮口瞬间喷射出一道炫目的光束！
　　“该死的！”装甲兵赶紧拉住布罗利的衣服想把他从炮手座上拽下来，但是来不及了，没有引擎的供能护盾没有开启，魔法光束只有了两秒钟就把装甲车变成了一坨红热的废铁，布罗利和那位装甲兵毫无生还的可能。
　　魔法光束威力巨大，瞬间就能融掉装甲，这就是为什么坦克和战舰需要魔法护盾，哪怕那些护盾对实弹完全没用，但是能挡住一两次魔法光束的照射就能拯救全车乘员的性命。
　　“嗖！”一声嘶鸣，一个发亮的红点拖着一道耀眼的尾焰从大桥另一侧飞了过来，以迅雷不急掩耳之势钻进了那辆坦克里，下一秒，剧烈的爆炸就吞噬了那坦克和它周围的步兵。
　　那是一枚火箭弹！
　　“什么？”绝望的上士难以置信的看着那台正在燃烧的坦克，他下意识的回头看着那火箭弹飞来的方向，漆黑的夜幕下只有机枪射击的声音和费特烈帝国兵的惨叫，他低头扫视了一下桥头的机枪阵地，那里现在已经是两块燃烧着的废墟了。
　　“我们的支援来了！”他大吼一声，举起手枪对着那些还在发愣的费特烈军射击，但是连续扣了好几下扳机都没有子弹射出，他遗憾的想起自己的手枪子弹刚刚被打完了。然后回过神来的费特烈帝国兵对着他举起了枪。
　　“噗——”一串子弹从上士先生的后方扫过来，将那士兵拦腰打断，他的尸体因为神经反射扣了两下扳机，两颗子弹从上士身边擦过打在沙袋上，把他吓了一大跳。
　　“噗——”又是那奇怪的枪声，上士知道那是因为发出这声音的枪射速快到枪声都连成一串造成的。正像他想象的那样，原本凶猛的涌上大桥的敌军那密集人群就像割麦子似的一排一排的倒下，每一个都死状凄惨，不是被拦腰打断就是被轰的血肉模糊——那东西打出来的子弹居然会爆炸！
　　接着，他身后不是谁打出了两发照明弹，柔和的暖光彻底照亮了整个战场。几个身穿着让人羡慕不已的厚重装甲的士兵飞快的跑了过来，其中一个扛着火箭筒，另一个提着一挺旋转机枪。
　　那装甲就像坦克一样迅猛，上士看的眼都直了。
　　“嘿！”有人在叫他，上士转过头去，映入眼帘的是一位有着粉色长发的女士，她看起来非常年轻，与其他士兵不同，她并没有穿戴那种可怕的装甲，身上只穿着一套黑色的标准战斗护甲，在照明弹的亮光下他分明看到那女士的胳膊不太对劲——就像是好几个部分拼装上去的一样！
　　最引人注目的还是她手上提着的武器，那东西就像是放大了一号的旋转机枪，不过上士作为伞兵，对空军的装备也是有些了解的——那根本就是对地攻击机用的25毫米速射机炮！这家伙居然直接用手提着机炮扫射敌人！
　　“你是伞兵连的连长？”她笑着问。
　　上士终于回过神来，他赶紧回答：“额....不是，连长挂了，这里是我接替指挥.....”
　　于是少女终于侧过脑袋瞥了一眼他的臂章。“上士先生，您辛苦了，现在这里由我们接管。”
　　“你们.....是谁？”上士皱着眉头问。虽然他很感激这位女士的搭救，但是职责所在，询问对方的所属也是有必要的。
　　“我？”她侧过身子，让战斗盔甲的肩甲直接对着坐在地上的上士。
　　上士这才看清楚，那是一个画着两道闪电，有着玫瑰花图案的盾形部队徽章。
　　“元首亲卫，帝国华击团——简称SS，特别行动小队队长，士官长米兰达。”

如梦似幻 盖世太保

通讯对于军队来说重要性堪比士兵手上的武器，如果通讯不及时或者不稳定，对于指挥体系来说也有很大的影响。帝国的无线电系统远比大陆上的国家要先进，所以部队的状态，位置和细节情况都能很方便的告知指挥部。而指挥部也会吧这些信息通过数据库反馈给帝国本土的统合部大本营。
　　这就是多菲蕾娅面前的投影沙盘为什么能和前线保持近乎同步的更新速度。
　　“我的元首，哈德逊大桥是我们的了。”一位参谋官低声报告道。多菲蕾娅的视线扫过沙盘上标记着哈德逊河大桥的区域，那里代表帝国华击团的双闪电玫瑰盾形图案稳稳地占据着桥梁中央的位置，而大桥的另一边，数十个标记都不一样的部队正在集结，从红色的标记来看是敌人的部队无疑。
　　“那是什么鬼？”多菲蕾娅指着那些标记繁杂番号混乱的部队，负责全息沙盘的技术员立刻把少女手指向的地方放大并单独用一个小投影水晶投影出来。
　　“那是费特烈帝国仆从军的部队。”参谋官毕恭毕敬的回答：“大约是三四个王国和十几个小公国贡献出来的兵力，建制不同，装备繁杂，番号混乱，士气基本接近于无。”
　　“也就是杂牌军？”多菲蕾娅挑了挑眉毛。“这些杂牌军就想和我们对抗？费特烈帝国的统帅难道是羊驼吗？”
　　于是参谋官就把间谍传回来的敌人内部的混乱和矛盾转述给了多菲蕾娅。
　　少女立刻就明白了，她摇了摇头叹息道：“大敌当前忙着内斗，费特烈帝国.......啧啧。那边呢？”她的目光有聚集到了另一处战场——哈德逊河上游的大平原，那里有五个师，但是行动缓慢，就像是没人指挥似的。“他们在瞎转悠啥？是谁负责指挥的？”
　　“没人。”汉密尔顿推开了大门走进来，他的步伐看起来有点虚弱，虽然他的精神头儿很不错，但是多菲蕾娅依然为老人的身体担心。
　　俾斯麦一如既往的跟在后面，他从怀里抱着的一大堆文件李抽出一份递给了多菲蕾娅。“元首大人，您看。”
　　多菲蕾娅皱起眉头一把抢过文件，仅仅看了几行，她的脸上就布满了冰霜。“所以，他们的指挥官昨天晚上在占领的敌人城市休息的时候被刺杀了？！游击队？”
　　“是的，大人，这是我们第一次损失高级将领。”俾斯麦的声音很沉重。“被我们占领的地方也陆陆续续的传来的抵抗报告，有平民自发组织了反抗军。”
　　多菲蕾娅直接把文件摔在了面前的台子上。“我不是要求采用温和的占领方式了吗？让人民感觉到在帝国的地盘生活比原来要好，他们自然而然的会转而支持我们！”
　　“政策是对的，但是起效需要一段时间。”汉密尔顿扶着桌子走到多菲蕾娅身边。“您是仁慈的，但是不管哪个国家都不缺少爱国者。”
　　“是啊。”多菲蕾娅点了点头，她值了只旁边的空椅子。“坐下说吧，我觉得最近你应该去看看医生。”
　　“我又没病，只是人老了有点累而已，总之，元首，我们不能这样一直温和下去，胡萝卜加大棒才是最好的手段，现在我们已经给了他们胡萝卜，也该让他们见识一下大棒了。更重要的是，我们的军官被刺杀，如果不做些什么，士兵们也会对帝国心生不满。”
　　“也许吧。”多菲蕾娅沉下眉头思索着，过了一会儿，她抓起了桌子上的电话。“是我，让詹姆斯过来。”
　　几分钟后，穿着风衣的詹姆斯就站在多菲蕾娅面前了。他一本正经的摘下帽子，然后对着多菲蕾娅行举手礼。“元首万岁！”
　　“好了好了，话说你不热吗？”多菲蕾娅狐疑的打量着他身上的风衣。“现在是夏天哎！”
　　“这是我个人的觉悟，再说了衣服里有调温法阵，还是很凉快的。”詹姆斯耸了耸肩，然后很自觉的找了个椅子坐进去。“元首大人找我有什么事？”
　　多菲蕾娅耷拉着眼皮盯着他。“虽然我不怎么讲究礼节，但是你也太随意了吧！算了，找你有正经事。”说着，她把桌上关于将军被刺杀的文件推过去。“这个你知道了吗？”
　　“知道，可惜了一位优秀的帝国将军，明明年轻而且大有作为......”
　　看到詹姆斯一副假惺惺的表情，多菲蕾娅很粗暴的打断了他。“别说这些，我知道你是个心狠手辣而且有本事的人，所以我需要你帮我组建一个新的组织，人随你挑。”
　　“哦？”詹姆斯眉毛一抬，脸上吊儿郎当的表情立刻就收了起来。“居然给我这么大的自由度，看来元首您也是很生气的啊！”
　　“我当然生气！”多菲蕾娅顿时拍了一下桌子吹胡子瞪眼——虽然她没有胡子。
　　“好吧，具体的呢？既然是组建一个新组织，那总有目的的吧！”詹姆斯歪了歪脑袋，从口袋里摸出烟斗。
　　多菲蕾娅立刻把他的烟斗抢过来放在桌上。“指挥部不准吸烟！”
　　“额.....好吧......”
　　“听着！”多菲蕾娅皱着眉头，手指狠狠地在桌子上戳来戳去。“我需要一个能让人闻风丧胆的组织，成员要精通情报、审问、暗杀、绑架、侦查、战斗、爆炸等等等等一系列技能和手段！”
　　“帝国集中营里的人都很满足您的要求。”詹姆斯冷不丁的说道：“而且他们身体素质也不差，您把他们组建成一个惩戒营不就好了？”
　　多菲蕾娅摇了摇头，坐直了身子说：“我不需要那样的军队，毕竟我们的军队名号是解放者，文明之师和拯救者，面子还是要保住的。”
　　“那么......”
　　“我需要的是秘密警察、特工、刺客！他们一声只能活在社会的黑暗面，为帝国做一些暗地里才能干的事情明白吗？我需要一帮坏人，一帮坏透了的坏人！我需要他们恶名昭著，甚至达到小儿止啼的地步！”
　　“所以，您终于明白了吗？”詹姆斯叹了一口气。“单纯的仁慈是不行的，那只会让人觉得你软弱有机可趁，仁慈和残暴必须要同时兼顾，而且掌握好尺度才是帝国统治地位的保障啊！”
　　“我.....我知道，我只是不想让无辜的平民流血。”多菲蕾娅低下头去玩弄着自己的裙角。“我以为军队在战争之中流血就够了。”
　　“远远不够，任何一个帝国在崛起的过程中都伴随着鲜血，不管是军人的还是平民的、贵族的血。”詹姆斯站了起来，拿起自己的帽子扣在头上。“您的事情我会办好的，但是我想问一下，这个组织有名字吗？”
　　多菲蕾娅抬起头与他对视，詹姆斯大叔眼里没有什么特别的感情，不喜不怒，倒是有那么一点点欣慰的感觉。
　　于是少女深吸了一口气。“盖世太保，就叫盖世太保。”
　　“明白了。”
　　多菲蕾娅目送詹姆斯离开，之后她无力地瘫在椅子上。“天呐，我希望我做的决定是正确的。”
　　“毫无疑问是正确的，哪怕这会让无数人横死，让更多人生活在恐惧之中，但这是正确的。”汉密尔顿耸了耸肩。“如果这话能安慰你的话。”
　　“靠！”多菲蕾娅不满的瞪了他一眼。
　　“本来这种事情就无所谓对错的，只有胜利者才是正确的。”汉密尔顿迎着少女的怒视缓缓开口。“所以我的元首，请您无论如何都要赢，如果我们败了，那么被钉上历史的耻辱柱遭受千年唾骂的人绝对是我们。”
　　“我明白了。”多菲蕾娅拍了一下椅子扶手，然后把目光集中到沙盘上去。“关于那五个师，大家有什么想法？”
　　“不能随便浪费兵力，更何况那五个师非常精锐，即使长官被暗杀都能保持克制坚守阵地而不是冲回去屠城，下级军官的整体素质非常高。”汉密尔顿分析道：“我们需要一个能干而且精明的家伙。”
　　“这五个师的番号？”多菲蕾娅转头问站在一旁的参谋官，后者立刻上前一步回答：“是帝国猎兵第七师、帝国机动第六师、帝国‘古斯塔夫’重装甲师、帝国义勇军第三师和帝国装甲掷弹兵混编第二师。其中义勇军第三师不是满编，但是有80%以上的战斗力，机动第六师之前的战斗中损失不小，他们仍然在等待补充的摩托化和半机械化装备，而且他们的轻型坦克需要检修；其余的师状态很好。”
　　这五个师之中有四个是帝国的精锐部队，义勇军虽然训练不足装备较差并且缺乏机动作战力量，但是战斗意志和士气都很不错，也能勉强挤进帝国一线部队的行列；抛开他们不谈剩下的四个师都有着不错的机动性和充足的战斗力，古斯塔夫重装甲师是全面列装了虎式坦克和狼骑兵支援型的精锐师，他们不是用一般的番号而是被多菲蕾娅赐予了‘古斯塔夫’这个代号——一般这种部队被称为字头师，是精锐中的精锐；猎兵第七师更是有一半的下级军官都参加过凯撒王国的志愿军，战斗经验丰富，而且这个师所有的士兵都不是一般的掷弹兵——猎兵不只是一种荣誉，更是对他们高超战斗技能的肯定！而装甲掷弹兵混编师是把装甲掷弹兵，突击掷弹兵和轻型装甲载具、支援型载具一起混编成的实验型编制，目的是测试帝国高机动高火力作战的可行性，这些士兵本身都是经过严格训练和额外强化训练的精英。
　　这些部队都是帝国的利剑！而且哈德逊河上游本身也是作战计划中的重要战区，虽然规模不大而且军队不多，可是这个战区关系着费特烈帝国被困在哈德逊河这边的所有部队，战略位置至关重要！
　　多菲蕾娅琢磨着统帅这些部队的人选，军校刚出来的新人基本是不考虑的，他们太嫩，吧帝国精锐交给他们多菲蕾娅也不放心，至于有经验的指挥官，大部分已经在前线忙的焦头烂额，剩下的几个要么在主持征兵工作，要么就是老将领喜欢打堑壕战而不擅长机动作战。
　　思来想去，多菲蕾娅一锤手心。“我知道人选了！”
　　“哦？”汉密尔顿示意俾斯麦准备执笔撰写命令。“是谁？”
　　“我啊！”少女俏皮的眨了眨眼睛。

如梦似幻 刑讯逼供总是非常有效

“你看你看，有没有英姿勃发的感觉？”多菲蕾娅穿着军装原地转了一圈，黑色红底的披风随着他的动作在空中飘动起来，但是披风是皮质的，比较沉重，所以并没有掀起多高，自然也没有那种狂霸酷炫的感觉。
　　“所以元首大人您真的要这么做？”俾斯麦一脸纠结的站在旁边，他手上还拿着记事本，上面写着各种备忘。“帝国的事物非常繁忙，这种时候......”
　　“这就是你的事情了，在我离开的时候维持帝国的运转不是宰相的职责吗？”多菲蕾娅从旁边的架子上拿起自己的权杖。虽然她本身没有军衔，但是身为一个集团军的总指挥，象征性的拿一个元帅也不是不行。“听着俾斯麦，我需要你明白一点，这个国家并不是离了我就不能运转了，那些政府部门的职员们不是蠢材，你只要按照现有的模式把我的工作暂且接管就可以了，当然需要我亲自签字的东西也请按照一贯的方法用定点传送发给我。”
　　“好吧，我明白了，还请您注意安全，如果传出元首被刺杀的消息.......”
　　“你觉得那帮游击队能杀死我？”多菲蕾娅侧着脸一副鄙夷的表情。“我怕是自己都杀不了我自己......总之放心吧，我会把整个帝国华击团都带去充当我的警卫部队的。”
　　“那就好。”俾斯麦一副如释重负的样子。
　　“另外！”一边对着镜子欣赏自己的扮相，多菲蕾娅竖起食指。“做好财政方面的监督工作，我们很快就要发行纸币了，现在是很关键的时期，如果财政或者人民对我们的信任出了问题，纸币的发行怕是要黄，所以打起劲神来！”
　　“了解！”俾斯麦微微鞠躬。“您的意志将会得到贯彻的，在您远征的时候我和汉密尔顿大宰相会尽可能的维持帝国的稳定。”
　　多菲蕾娅对他挥了挥手示意他出去，于是俾斯麦对她行了一个举手礼，退出了房间。
　　“哎.....”只剩下自己了，多菲蕾娅轻轻叹了口气，她凝视着镜子里的自己，黑色的军大衣有着非常高的领子，配上那个大盖帽怕是自己一缩脑袋就能把头藏进去；因为没有实际的军衔，她并没有肩章也没有什么勋章，唯独可以用来点缀这件军服的只有挂在胸前的帝国鹰徽了，伸展着翅膀的雄鹰给人一种振翅腾飞的感觉，犀利的目光和挺拔的胸膛总是能带给人无限的勇气。
　　“也不知道兰帕德怎么样了，这家伙可千万不要挂了啊！”多菲蕾娅的目光转而透过窗户眺望远方。“我也要上战场了哦，虽然是集团军司令，但是也和你并肩作战了呢！”
　　“元首大人。”伴随着清脆的敲门声，俾斯麦站在门外彬彬有礼的说道：“出发的时间快要到了。”
　　“嗯！”收起了全部的担忧和惆怅，多菲蕾娅扶了一下自己的腰带，昂首挺胸的走到门口，打开门，俾斯麦、汉密尔顿和一干有头有脸的国家干部都沿着宽敞的走廊站成了两排。
　　多菲蕾娅扫视了一下大家，然后微微点头。“我出发了，帝国就交给各位了，希望大家尽忠职守，让帝国的光辉更上一层楼！”
　　“啪！”所有人整齐划一的立正，皮鞋的鞋跟互相碰撞在一起发出清脆的响声。
　　“元首万岁！愿您武运昌隆！”
　　“嗯！”多菲蕾娅回了一个礼。“帝国万岁！”
　　隔着海洋的另一头，里昂和他的小队正在森林中一个猎人小屋里休息，大家坐在小屋的台阶上，出神的望着架在空地火堆上的锅子。
　　“真香，小公主的手艺又进步了！”霍夫曼贪婪的吸了一口气。“我说，以后谁能够娶到她真是太幸福了！”
　　“哈！你是别想了霍夫曼！”汉斯捶了他一拳。“你太老了。”
　　“什么！我才26岁！”
　　“哈！你不觉得人家才15岁的小姑娘配你太过奢侈了吗？！”
　　“滚！”
　　贝克尔慢悠悠的走过来打断了两人的互动。“我说，老大在房子里干什么呢？”
　　“还用问？抓到的那个舌头嘴巴挺硬，这都快半个小时了，什么也没问出来。”霍夫曼没好气的唾了一口。“费特烈帝国也不全是废物嘛！”
　　“不要以偏概全，不管哪里都有意志坚强的人，不过再坚强的意志也是有极限的。”汉斯站了起来，随手拍了拍自己的裤子。“话说总有成果吧，老大打了这么久也该打累了。”
　　“有。”贝克尔从腰包里拿出一块小小的水晶，他随手颠了几下然后扔给了汉斯。“一个留声水晶，里面是乱七八糟的数字，老大说这可能是密码，要破译，可是那家伙死都不开口，他身上也没有密码本什么的.....”
　　于是汉斯激活了那块水晶，顿时，一个中年男人的声音传了出来：“12,43,72,15,65,90.......”全是这样一个一个的数字，而且也不长，整个录音只有三分钟，把这些数字重复了两遍。
　　“当啷！”玛迪莎手里的大勺子狠狠地掉进锅里。她一脸难以置信的盯着那个小小的留声水晶。
　　“怎么了？”是个人都能发现她的异常，汉斯赶紧问道：“发生什么事了？”
　　“再放一遍！”玛迪莎丢下煮着食物的锅子大步大步的跑过来。“再放一遍快！”
　　“额.....好的。”她那气势汹汹的样子差点吓到了汉斯，于是他再次激活了录音水晶。那个中年男人古井无波的声音又一次响起。
　　“不可能！”玛迪莎瞪大了眼睛缓缓后退了两步，她一边茫然的摇着头一边用双手按住太阳穴，眼里满满的是迷茫和困惑。“不可能的！不可能！”
　　“怎么了？”这么大的动静自然把房子里的里昂大叔吸引了出来，他看着惊慌失措的玛迪莎问：“发生了什么事？”
　　“不可能的！他！他死了啊！”玛迪莎无力地瘫坐在地上，双手茫然的挥动着。
　　里昂立刻意识到了什么，他赶紧跑过去扶起玛迪莎，一边拍着他的后背安慰她一边问：“他是谁？是朗读这些数字的人吗？”
　　玛迪莎痛苦的闭着眼睛，泪水顺着眼角滴落在里昂的胳膊上。“伊姆兰·马卡洛夫，伊姆兰·马卡洛夫！我的父亲！这个声音不会错的！我的父亲啊！”
　　汉斯和霍夫曼面面相觑。
　　里昂花了很久让情绪激动的玛迪莎冷静下来，他带着小姑娘来到了房子里，空荡荡的猎人小屋中央放着一把椅子，一个男人被五花大绑固定在椅子上，嘴里塞着一团臭袜子，整个人鼻青脸肿，看起来是被狠狠地殴打了一番。
　　“他在哪？”玛迪莎扑过去揪住那家伙的衣领，然后一把扯掉了他嘴里的臭袜子。“他在哪？伊姆兰·马卡洛夫！我的父亲！他在哪？”
　　“呵呵呵！”绑在椅子上的人咧嘴笑了出来。“真是捉弄人啊，他的女儿居然为敌人卖命！”
　　玛迪莎对着他被绑在椅子腿上的小腿狠狠踹了一脚。“他在哪？他不是死了吗？那天夜里被你们无耻的费特烈帝国人杀死了吗？这到底是怎么回事？！”
　　那人痛呼了一声，但是不说话。
　　玛迪莎抓狂般的摇晃着他的脖子怒吼道：“该死的！这一切都是骗局吗？父亲......不，马卡洛夫他是你们费特烈帝国的人？！”
　　“从一开始，马卡洛夫大人就是我们费特烈帝国的人，他是一位优秀的间谍不是吗？哈哈哈！”那人嘴角还带着血，他凄惨的笑了笑。“看着你们被他耍的团团转还真是开心的事情！”
　　“果然！你们在骗我！以阿卡似乎就在骗我！”玛迪莎似乎是气疯了，她转身来到房间外面，把霍夫曼放在墙角的拆地雷用的大钳子拎了起来，接着又气冲冲的回到了房间里。“听着！”她双手用力把钳子举起来扛在肩膀上。“我想知道他在哪？联络方式？密码？通通告诉我！”
　　“可能吗？”椅子上的家伙狼狈的嘲笑着她。
　　于是玛迪莎抡起了大钳子，对着他的膝盖砸了下去！一阵清晰可闻的“咔嚓”声传来，就连汉斯都下意识的抖了一下自己的腿。
　　被打的那位更是发出了惊天动地的惨叫，他的身子因为痛苦而扭动着，连带着那把椅子也“吱嘎吱嘎”的晃动起来。
　　过了快一分钟，那人的哀嚎声也渐渐平息下来，只剩下一串又一传的低声呻吟，玛迪莎拎着钳子站在他面前，双眼因为愤怒和激动而有些充血。“你确定不说吗？”
　　“嘿！嘿嘿嘿！这点.....小计俩......”
　　“是吗？”玛迪莎再一次举起了钳子，这一下她对准了那家伙的裤裆。咬牙切齿的把钳子举起来，接着狠狠地砸了下去，这一下可谓是狠到了极点，就连那把木头椅子都被直接打碎了一块，更别说那家伙的裤裆了，在一旁围观的男人们顿时胯下一凉，霍夫曼直接转头跑出去了。
　　“行了！玛迪莎你会弄死他的！”里昂过来从她手上夺走了那把钳子。“接下来交还给我，汉斯！带她出去！”
　　“不行！我要知道他在哪！我要去找他！该死的混蛋！他欺骗了所有人......”即使玛迪莎疯狂的挣扎，但是汉斯作为一个成年的男人还是个经过训练专业士兵，制服一个小姑娘还是不在话下的，他想方设法的把玛迪莎拖了出去。
　　看着玛迪莎被带了出去，里昂叹了口气，他点上了一根烟，然后把水壶里的凉水浇在了那人脸上。
　　被疼的晕过去的俘虏渐渐醒过来，他痛苦的呻吟着，整个人有气无力的抽搐了几下。
　　“听着，老老实实地合作，我们就给你个痛快，否则我再叫那个小家伙进来，你已经感受到她的愤怒了，你不想再来一次的对吧？”里昂把香烟塞进那俘虏的嘴里，然后靠在墙边悠闲地看着他。
　　“和她父亲一样狠.....呵呵呵。”那俘虏说话都变得无力起来，他稍稍晃动了一下脑袋，然后用嘴叼住香烟吸了一口。“你对着我的脸招呼了半个小时，还不如人家两下来得狠，在审问方面你还是不行啊，那小姑娘.....深得他父亲的真传，呵呵呵！”
　　“行了，别扯废话，我要拿密码本.....”
　　“没有密码本，密码都是背下来的，而我不会告诉你关于密码的任何事情.....哈哈哈哈！”那俘虏虚弱的笑着，黑血从他的嘴角流出来。
　　“糟了！”里昂大惊失色，他赶紧跑过去，但是那俘虏的脑袋已经无力地垂了下来。
　　“毒！这家伙自尽了！”

如梦似幻 好消息和坏消息

两天以后，帝国中枢统合部就收到了那个神秘的录音水晶，因为这里面的录音完全是一串数字，所以谍报机关对此非常苦恼......
　　因为没有任何线索，对于这段密码的破译完全没有进展。不过这并没有影响到前线，多菲蕾娅亲自担任集团军指挥官的消息早就传出去了，现在因为前任指挥官被刺杀而陷入被动防御状态的五个师顿时充满了希望——那可是元首亲自坐镇指挥啊！即使见不到她本人的面，但是能够接受她本人的直接指挥，战后也是一个可以吹嘘的噱头。
　　所以当多菲蕾娅的专机降落在临时修建的机场时，列队欢迎她的官兵们一个个拿出了最好的劲头，把自己折腾的干干净净想给元首留下一点好印象——这对以后的升迁也有好处的说.....
　　在简单地接任仪式之后，多菲蕾娅就钻进了指挥部；这个只有五个师的集团军配备了四名参谋官和两名副手，因为多菲蕾娅的到来又增派了一个通讯排，让她随时可以和帝国保持联系；指挥部建立在已经被占领的中型城市普泽希里亚城，虽然发生了刺杀事件，但是多菲蕾娅坚持吧指挥部留在原地，她给每个指挥部成员都安排了两名以上的警卫员，并且让正在组建的盖世太保完成组建工作之后直接部署到这里，摆明了要和游击队干一架的节奏。
　　不过当务之急是把无人指挥而停下来的部队调动起来，多菲蕾娅迅速的忙碌起来。首先，她要知道自己面对的是什么样的对手，于是在参谋会议上，多菲蕾娅提出了自己的问题：“敌人的指挥官是谁！？”
　　参谋们拿出了一张照片放在了桌上。照片是用相机而不是魔法留影机拍摄的，应该是谍报员们的成果；照片上是一个神采奕奕的老人，虽然胡子和头发已经斑白，但是老人的体格十分强壮，他身上似乎是一件费特烈帝国的军服，这应该是一位将军。
　　“罗瓦罗兰·唐·伊尔陇将军，费特烈帝国的几位老将之一，在费特烈帝国以往的扩张战争中积累了不少经验，用兵谨慎，据说对于进攻战术很有自信。”参谋解释道。
　　多菲蕾娅翻开摆在桌边的战报，的确，近期固守原地的五个师或多或少都遭到了强烈的反击，特别是义勇军第三师，他们的装备较差，每一次战斗都非常艰苦，少女简单翻了几页，虽然每一次战斗我军都在胜利，但是弹药和装备的损耗都在飞速增加。
　　反观敌人，每一次反扑都会损失掉成百上千的士兵，可是人家的攻击强度和频率都在增加。
　　“敌人的援军正在源源不断的补充过来！”她拍了一下桌子，然后转身看着挂在墙上的大地图。“费特烈帝国不像我们一样有着高效率的通信和调度机关，他们的职能部门臃肿而且行事拖沓，但是无论如何，他们的兵力是我们所不能企及的！”
　　说着，她从桌上拿起了指挥棒，然后对着地图上一戳。“如果让他们完全进入全面战争状态，我们这点兵力就会被无情的人海战术淹没，必须赶在他们之前打完这场战争！对敌人的后方轰炸进行的怎么样了？”
　　“事实上，根据帝国大本营的命令，各个战区的陆基航空兵都在保持高频率的轰炸，只要是我军战斗机作战半径以内的区域，轰炸机都保证了每天两次以上的战略轰炸，他们的交通线、城市和工厂基本上被破坏殆尽了。”
　　“但是这只是我方制空区域以内对吗？敌人有着辽阔的领土，这就是他们的优势！”多菲蕾娅在地图上全了几个圈，然后面对参谋和军官们。“我们必须突破到这里，并且在刚才画圈的地方建立前线机场，这样我们的空中优势就能拓展到他们的工业地区，虽然距离国都还有点距离，但是破坏这些地区的工业设施能有效打击费特烈帝国的生产力。”
　　“那是一块不小的区域，我们的兵力.....”参谋长简单地估计了一下，然后皱着眉头提醒道：“我们的兵力还是不够占领并防守这些区域的。”
　　“因为机械化和摩托化装备没到位？”
　　“就算到位了也不行，至少还需要一个师的兵力，否则防线无法覆盖这块区域的战略要地。”参谋长走过来用铅笔在地图上打了几个叉。“这些都是您计划中前线的支撑点，根据这些支撑点建立防线才是最好的选择。如果缺少部队驻防，这些支撑点被突破的话我们的防线就会受到巨大的威胁，甚至被包围也不是不可能的。”
　　“你认为还差多少兵力？”多菲蕾娅挑了挑眉毛。
　　她也知道手上的兵力不足，但是她拿捏不准还差多少，这个时候就是参谋们的表现机会了。
　　“两个师......勉强点的话一个师也行，前提是我们不能在进攻中遭受太大损失。”
　　“......嗯.......”多菲蕾娅捏了捏下巴，然后抓起了项链上的通讯器。“喂？是我！还有可以支援给我的部队吗？我需要两个师......什么？可以，一个师也行.....整编师？我靠！那必须要两个师才行啊！就这样，让他们赶过来！”
　　参谋们面面相觑。
　　“我要来了两个整编师，现在我的目标应该是可以达成的了吧？”多菲蕾娅挂断了通讯，转头扫视了一圈会议室。“给我一个计划，包括补给，进攻，协同等一系列行动的详细计划，在这期间我要去看看我的士兵们，等我回来我希望能看到这份计划，可以吗？”
　　参谋们立正行礼。“您的意志！”
　　帝国的整编师制度是把打残了或者打散了而且暂时无法得到补充的部队重新整编成一个师，多菲蕾娅原本打算把这种部队按照‘暂X师’的方法命名，但是这样敷衍的名字对士气都会有负面作用的，于是就改名为整编师；这种部队因为有过战斗经验，比刚训练出来的新兵或者义勇军更强一些，但是他们需要一段时间磨合，而且军官也会出现冲突或者缺失，解决这些问题之后这个整编师才能发挥全部的战斗力。
　　很麻烦，但是比丢下那些溃兵或者把他们送回后方等待补充要快的多。
　　兰帕德靠着低矮的石墙坐在地上，他手里握着自己的水壶，出神的望着前方不知道在想什么。
　　这是一个小庄园，原本终止了各种作物的田地都被战火烧掉了，动物们自然也难逃厄运，不少牛羊都被爆炸或者流弹杀死，活着的也早就逃走了。这也不完全是坏事，至少在这里休息的士兵们可以跳出来一些没有腐坏的肉来改善一下伙食。
　　兰帕德低下头看着自己的靴子，那上面沾满了尘土，之前下了两天雨，正巧他们穿过一块土质松软的地方，结果那些泥巴沾得到处都是，干了以后就像甲壳一样硬邦邦的包裹在靴子边缘。
　　“嘿！我给你弄了件战利品！”一位战友走了过来轻轻锤了一下他的肩膀。“你从来不去搜刮战利品的吗？”
　　“那不是我的东西。”兰帕德闷闷的说：“它们属于那些倒霉的家伙，我可不想去拿这些东西，说不定会给我带来坏运气。”
　　“得了吧！”年轻的金发士兵顺势坐在他身边。“总之你今天又救了我一次，这个是给你的！”说着，他从腰带上解下来一把漂亮的短剑，那短剑做工非常精致，装饰着不算复杂但是相当漂亮的金色花纹，黑色的剑鞘也和加利亚帝国军的黑色军装相配——当然士兵们大部分时候穿的还是迷彩服。
　　兰帕德接过这把短剑，拔出来一部分看了看剑身，刺眼的阳光正好通过善良的剑身反射在他脸上，弄得他眯起眼睛偏过头去。“保养的不错，而且看起来是手工制作的，这是战利品？”
　　“对！这可是稀有货，要不是你这几天救了我四次，我才不会给你！”
　　“那家伙说不定是个军官呢，真倒霉。”兰帕德耸了耸肩，然后把短剑挂在了腰带上。“我收下了，希望你没有用完你的好运气。”
　　“幸运总是眷顾着我！哈哈哈！”
　　兰帕德回头看了看那个塌了一半的庄园建筑，墙上布满了弹孔，特别是窗口和门口，坚固的砖石都被打的快要碎了；他们清剿这里的时候房子里大约有8个敌人，他们对着路过的兰帕德和他的战友们来了一次漂亮的袭击，成功的杀死了四个倒霉蛋，那之后格兰森军士带着他们奋起反击，花了二十多分钟才消灭掉这帮混蛋。
　　兰帕德的心情其实非常沉重，这些天来一个接一个熟悉的面孔倒在了战场上，而他们在四天前的战斗中被打散了，现在归属于整编第一师，跟在格兰森军士身边的老战友也只有那么十几个人，大部分都是不认识的家伙——比如身边的金发士兵；他们眼里满是冷漠和疲惫，但是又闪烁着希望的光彩；他们懂得如何在战场上保护自己，懂得许多标准手册上没有的技巧，他们都是上过战场的老兵了。
　　“小伙子们！我希望你们休息够了。”格兰森军士从房子里走出来，他带着自己的军官蛤蟆镜，身边跟着通讯员，手上还拿着一瓶落了灰的葡萄酒——看来他也跟着去搜刮战利品了。
　　听到长官的话，大家纷纷站了起来。
　　“军士，米勒的腿伤还需要一点时间！”军医过来报告道：“他现在还不能走路。”
　　“那就把他放在担架上抬进车里，我们要出发了！师部来了新的命令！”军士走到还算平整的路上，他插着腰扫视了一圈自己的士兵们，然后看了看停在旁边的两辆卡车。“我们还有多少液态魔晶燃料？”
　　“燃料箱还剩一半，但是我们没有备用的了。”司机赶紧回答
　　“那好吧，我有一个坏消息要告诉大家，因为我们连同整个整编第一师都被调配给了第三集团军，所以我们要连夜赶往哈德逊河上游，那是三百多公里，我们的卡车只能跑.....大约两百公里，所以半路上大家就要靠双腿跑路了。”
　　“哦......”士兵们发出了一声叹息，但是没有过多的情绪，大家都知道战争总不是那么轻松的事情。
　　“但是我们有个好消息！”语气一扬，格兰森军士笑了起来。“第三集团军现在的统帅是元首本人！我们是元首大人的直辖部队了！”

如梦似幻 来过过招吧！

事实上，多菲蕾娅并不知道兰帕德随着整编第一师一起归入了她的指挥之下，不过她处于对整编师和义勇军战斗力的评估结果，将两个整编师部署在了防线的后部——也就是普泽希里亚城周边。
　　之前的将领对于防御作战并不算很在行，他仍然按照老的方法布置防线——坚固的碉堡，密集的战壕，各种交叉火力点；诚然，这些东西会给胆敢前来进攻的敌人迎头痛击，但是会把大量的部队耗在防线上，即使是现在拥有7个师的多菲蕾娅也不认为自己耗得起。
　　最重要的是，这样的防御总会在敌人的试探性进攻中暴露出弱点，只要敌人针对放线的弱点疯狂进攻就能突破阵线。
　　多菲蕾娅这一块的战区大部分地形算是平坦，偶尔有小丘陵和森林的存在，但是从哈德逊河到普泽希里亚城是在没有太远的距离，纵深防御也是不可能的。
　　于是她下达命令变更了防线的构成，她把原本连成一条线的防御线变成了一串支撑点组成的防区，这些防区就是以它们的支撑点为中心向四周辐射出的一块大致的圆形区域，利用加利亚帝国军的高机动性和绝对空中优势来控制这些防区和防区之间的缝隙。
　　除了支撑点本身的驻军之外，布置在防线上的军队其实不多，但是这样的支撑点遍布整个防区，只要敌人进攻，那么加利亚帝国的侦察优势就会发挥出来，降低人的动向清楚地汇报给多菲蕾娅。
　　也许敌人会冲破防线，也许他们会在进攻的前期顺风顺水，但是只要那些支撑点依然在抵抗，敌人的战线后方就不稳定，这时候敌人要是坚决进攻，那么集中了三个师的兵力在普泽希里亚城附近准备的永固工事和坚固的一体化防线就会让他们知道什么叫铜墙铁壁，而同时，他们的后方会持续受到支撑点的骚扰，在绝对的空中优势下，这些支撑点完全是无法被包围的，轰炸机和攻击机会让试图包围支撑点的敌人尝到苦头。
　　如果敌人翻过去分出兵力来对付这些支撑点，那么后方防线的兵力就会倾巢而出，在空军和机动部队的协助下把他们打的屁滚尿流。
　　更重要的是，这种防御布置之下的军队很容易移动——这就意味着多菲蕾娅可以更快的把防御部队变成进攻部队，这才是她的小心思！
　　防御你个大头鬼，老娘就是要进攻！
　　更改防御计划花了半个月的时间，多菲蕾娅强令运输部门优先把她要的摩托化和机械化装备送过来，这才迅速的搞定了防线的变换。而在此期间，加利亚帝国一直在发动试探性进攻，敌人的指挥官还不知道多菲蕾娅打算坑他，他一直以为加利亚帝国还在采取原有的防线——毕竟费了不少功夫弄好的战壕和碉堡，放弃掉也太可惜了，所以他采用的是最简单的方法——试探进攻，找出敌人防线的弱点，然后集中优势兵力在敌人反应过来之前冲破防线突入敌人后方，撕扯敌人防线并创造更多缺口，最终将敌人分割包围。
　　想法很好。
　　但是连日的试探进攻返回的成果让他感觉自己像是见了鬼——敌人的防线缺口一直在变化，或者说敌人的防线到处都是缺口。
　　这怎么看都是有阴谋的！又或者敌人在换防导致防线松动？罗瓦罗兰将军不确定自己要不要全面进攻，于是他稍微加强了试探进攻的力度，并且在一些缺口上增加了额外的兵力老试探这些缺口的虚实。
　　费特烈帝国兵在惊讶的发现那些加利亚兵居然是边撤边打！防线缺口空门大开！于是他们一边汇报战线推进顺利一边向前进攻。
　　接着深入了防区内部的费特烈军自然是被一阵暴打，多菲蕾娅精心准备的防线狠狠地教训了这帮费特烈帝国兵贪功冒进的后果。
　　看着自己的部队溃败回来，罗瓦罗兰将军研究了一整晚，得出一个结论——除非费特烈帝国能够掌握制空权，否则进攻将会付出惨重的伤亡！
　　而他抬起头看了看瓦蓝瓦蓝的天空，心里暗自叹气。加利亚帝国掌控着天空，这点是毋庸置疑的，他们的空军装备精良训练有素，要不是数量上存在很大的劣势，费特烈帝国恐怕早就被平推了！
　　这仗没法打！罗瓦罗兰将军太清楚这一点了，如果这片战区在自己的领导之下失利，那么自己毫无疑问要背锅！老将军年纪不小了，为了不要来个晚节不保，他毅然决然的提出了换人！
　　老奸巨猾的罗瓦罗兰将军以自己身体不适而且在战斗中受伤为借口请求调到后方静养——实际上他在一次前线视察中被一发炮弹的爆炸冲击波在较远的距离击倒了，虽然他毫发无损，但是在警卫们的团团包围之下前线士兵们大多都不清楚具体的情况，这点对于他编造借口来说非常有利。
　　于是老将军顺利的被调回后方担任征兵工作。不是老将军不想为国尽忠，也不是他缺乏军人的骨气，他老人家非常清楚现在的战争已经发生了翻天覆地的变化，自己的老一套已经行不通了！特别是他的对手——多菲蕾娅·弗朗西斯科，这个女孩的大名他早就从自己的孙子——麦克阿瑟·冯·伊尔陇是她的学生，在放假的时候不止一次的向他提起那位小不点老师和她精妙的战术，特别是她主张的空地一体和机动战术，可以说是完全打破了老将军对于战争的认识。
　　与其成为时代的眼泪，倒不如早早急流勇退，做一个旁观者感受一下时代的变迁也不是坏事。
　　当然，老将军更想看看自己的继任者能做些什么，要知道自己这样的保守派势力在帝国内仍然占大多数，那些备受挤压的新兴派想方设法的要突显自己，这次调动将会是一个好机会，新兴派一定会想方设法弄到总指挥官的位置！只要能击败多菲蕾娅，他们的声望将会达到新的高度！
　　果然不出老将军所料，在他被调回的第三天，新任的总指挥官是新兴派的人！
　　新任指挥官与其说是司令，更像是一个老痞子，他嘴里叼着烟斗，整天顶着钢盔四处视察，他特别喜欢坐在自己的专用座车里前往各个地段巡查部队的情况，而且脾气很臭喜欢爆粗口。比起老将军，大部分士兵和军官都不喜欢他。
　　但是他的确有点本事。
　　“这人有点本事！”多菲蕾娅又一次在司令部召开了会议，她指着沙盘上的敌我分布图说：“老奸巨滑的罗瓦罗兰将军感觉打不过我们于是跑路了，新来的家伙倒是很有干劲，这两天发起了迅猛的进攻，而且一度突破了我们的外围防线，要不是支撑点的防御最为坚固而且我们有空中优势，这家伙甚至能打进第二道防线。”
　　一位参谋官站起来说：“我的元首，敌人虽然曾经取得了一些战果。”他刻意凸显了曾经两个字。“但是您的防御理念是优秀的，他们还是被迫放弃了进攻。”
　　多菲蕾娅挑了挑眉毛，并没有回答。她总觉得敌人不会傻了吧唧的发起毫无技巧的进攻，这次费特烈帝国的进攻简直就是人海猪突！而且是这么大规模的猪突！简直就像在一些带战场迷雾的RTS游戏里用廉价的步兵去探地图一样！
　　说不定真的是一次‘点地图’的行动？多菲蕾娅有点拿不准主意，于是她准审看着墙上的大地图，前线机场所在的位置依旧标记着未建成的图标。
　　没错，虽然加利亚帝国在战场上取得了绝对制空权，但是由于飞行员数量远低于飞机的数量，而敌人有着数量巨大的战斗机群，为了维持空中优势，大部分飞机都是制空战斗机，用来洗地的轰炸机又忙于战略轰炸，只有数量勉强足够的近空支援机能够为地面部队提供支援。
　　也就是说，多菲蕾娅并没有24小时的空中支援可用，那些飞机需要轮班和维护，总不能一直在天上寻找目标。
　　“最近敌人的军队有什么值得注意的地方吗？”多菲蕾娅开口问道：“特别是增援或者调动什么的。”
　　“有！”参谋长在沙盘上标出了几个位置。“敌人似乎得到了两个装甲师的支援，他们被部署在这里还有这里。”
　　多菲蕾娅突然有一种感觉——她猜对了！敌人就是在试探！不但在试探防线布置和空中支援间隔，更是在试探部队的火力和装备！
　　“他们打算进攻了！没想到啊！我还以为费特烈帝国人被我们打怂了呢！”多菲蕾娅猛地拍了一下桌子，随后拿起指挥棒指着地图。“他们怕是掌握了大概，接下来会从这里还有这里进攻！”多菲蕾娅在地图上画了两个圈。“这两处因为地形的原因只有较少的支撑点，如果集中坦克的力量从这两处进攻至少可以一路突破到第三条防线，而我们的第三条防线还没有完成修筑，反战车桩和永固工事只完成了一半，啧啧，这家伙有想法！很有想法！新来的指挥官是谁？”
　　参谋长立刻拿出了两张照片。“总指挥官是史密斯·巴顿，他的副官是个年轻人，罗瓦罗兰的孙子——麦克阿瑟·冯·伊尔陇。”
　　“啧！”多菲蕾娅兴奋的笑了起来。“好嘛！还是我的学生，可以可以，让我们过过招吧！”

如梦似幻 逼近的阴影

巴顿将军不是一个喜欢防守的将军，他非常喜欢进攻，对他而言进攻远比防守要有快感。而他的副手，年轻的麦克阿瑟是多菲蕾娅的学生，他对多菲蕾娅的那套进攻理论更加熟悉；这两个人的搭档组合给整个战线都带来了不一样的氛围——费特烈帝国的士兵们摩拳擦掌等着反击，夺回自己的土地。
　　“老师非常善于打防守反击，虽然她有一套不错的进攻理论，但是她自己很少运用。”麦克阿瑟对巴顿进言道：“而且我们本身处于劣势，这种情况下全面进攻时很危险的。”
　　“小家伙，你是不是有点过分夸大那位多菲蕾娅小姐的本事了？”巴顿盯着铺开在桌子上的地图，嘴里依然叼着他的烟斗。“上一次的试探进攻已经有很明确的结果了，他们的防御手段的确很恶心人，但是并不是坚不可摧的，他们非常依赖空中支援。”
　　“请不要妄想我们可以夺回制空权，将军。”虽然是军事世家出身，但是这是麦克阿瑟第一次真正上战场，而且对手还是他的老师，背负着巨大压力的少年不得不谨慎。“那是不可能的，老师的思维总是很......跳脱，她总有非常先进的设计，我们的飞机为了阻止敌人对首都和后方城市的指节轰炸付出了惨重的代价。”
　　“但是我们不是空军，掌握了敌人的对地攻击机的出勤节奏，我们就能钻空子向前推进，而且比起高空中的轰炸机，那些对地攻击机更容易被我们的防空武器击中。”巴顿坚持自己的想法。“我们需要一次胜利，开战以来我们除了在凯撒王国那边取得了一些战果之外，基本上都是在败退，我们需要一次胜利，特别是这里！”他用手指了指脚下。“这里的敌人时由那位皇帝.....他们怎么叫来着？元首？就是那位多菲蕾娅小姐亲自带领的！”
　　“我知道这次胜利能带来的效果，但是我请求您仔细考虑。”麦克阿瑟很苦恼，他怎么说只是个副官，巴顿将军才拥有全部的指挥权。
　　看到麦克阿瑟让步，已经有些急躁的巴顿稍稍松了口气。“我明白，但是为什么不试试看你那个装甲突击战术呢？上次的兵棋推演证明这个战术非常有效，这里大部分地形都是平原，我们的坦克也不赖。”
　　麦克阿瑟思考了一下然后回答：“理论上可行，但是没有空中优势.....”
　　“我会让装甲防空炮车协同行动，同时让刚刚抵达的两百架战斗机帮助我们。”
　　这两百架飞机麦克阿瑟也是知道的，主要是费特烈帝国自主研发的螺旋桨战斗机，这种战斗机有一对圆滑的机翼，性能上也比老式战斗机更好。如果多菲蕾娅看到它们，说不定会惊呼：“这TM不是零战吗？！”
　　没错，这些飞机的外形设计居然意外地与日本的零战非常相似，当然他们老老实实的用了航空铝来制造这些飞机，所以看上去像是零战的新式战斗机远比地球上的脆皮零战稳的多。
　　而多菲蕾娅这边，因为喷气引擎的技术仍然无法大规模应用生产，除了一些试验机和特装机以外，加利亚帝国的空军主要用的还是螺旋桨飞机。但是螺旋桨飞机也是有性能高低的，多菲蕾娅设计的双螺旋战机本身就是抄袭了地球上最后一代螺旋桨飞机的优秀设计，而且因为贯彻了高速掠袭的理念，这些战机都非常注重速度、加速和爬升的性能，在与费特烈帝国的战斗中经常打出一比五甚至一比六的可怕战绩，除了那些王牌机师，大部分普通飞行员也能打出一比三左右的战损比，可以说用质量弥补了数量上的不足。
　　当然在新的飞行员毕业之前，加利亚帝国注重制空权和战略轰炸的决策也就意味着减少了对地攻击机的数量，巴顿就是看准了这一点才敢有进攻的想法。
　　虽然心里有些不安，但是麦克阿瑟还是没有反对巴顿的决定。
　　于是在进行了两周的准备之后，巴顿让麦克阿瑟负责指挥装甲突击，自己亲自指挥其余的军队，浩浩荡荡的向多菲蕾娅的防线杀了过去。
　　麦克阿瑟的担心是有理由的。
　　巴顿在开始筹备进攻的时候，多菲蕾娅的桌上就有侦察机拍摄的照片和自己利用元首群里弄到的卫星照片了。从装甲师的集结和部队的调动，多菲蕾娅几乎立刻就明白了巴顿和自己那位学生的意图。
　　然后她很猥琐的要求空军调整对地攻击的频率，在确认巴顿开始进攻之后轰炸他们的弹药库、燃料库、基地补给场和公路等交通设施，同时让战斗工兵开着他们的装甲布雷车在道路上准备了一大片不规则的地雷场——其中流出来了四条足够宽的通道，这些通道被告知给了她麾下所有的装甲部队，他们受命在敌人进入雷区之后开始反冲击。
　　巴顿和麦克阿瑟的苦日子就开始了。
　　他们的步兵部队很明显不可能比装甲师更快，而大量装备了狼骑兵坦克的装甲师需要液态魔晶燃料、弹药和维修部门的支持——这些在他们开始进攻的第四个小时就遭到了巨大的损失，加利亚帝国非常鸡贼的用大量战斗机掩护攻击机来袭击前进中的装甲部队，把巴顿手上的两百架飞机吸引走之后轰炸机堂而皇之的溜进来炸翻了他们的几个关键补给场和维修点，要不是新的飞机更快而且巴顿手下有几个不错的空军指挥官，他们的但要和燃料怕不是要全部报销了。
　　丢掉了60%以上的弹药和燃料补给储备，装甲师的推进速度明显慢了下来。接着他们发现加利亚军的防线支撑点内似乎配备了全套反装甲设备，特别是架在掩体内的固定式100毫米高平两用炮，使用脱壳穿甲弹能在800米开外击穿狼骑兵坦克的车体正面，那些四联装对空机炮放平下来扫射步兵和轻装甲车辆也有很不错的效果。
　　可是上一次试探进攻他们还没有这些装备来着！
　　巴顿几乎立刻就明白自己被耍了，但是没办法，他只能硬着头皮进攻，哪怕是从加利亚军手上抢过来第一道防线，自己也算是取得了一部分胜利。为了确保第一道防线的安全，他们就必须清理掉防线支撑点并且向后进攻，把加利亚帝国军向后赶出一段距离。
　　于是他们就进入了雷区。
　　为了恶心敌人，多菲蕾娅让战斗工兵们在距离主要雷区较远的地方分散布雷，零星的地雷布置的非常松散，而且位置很讲究，在坦克触雷之后费特烈帝国的工兵会发现方圆几百米内就这么一颗地雷，他们会以为敌人在吓唬他们，用疑兵之计拖延他们，于是更加迅猛的往里冲——但是地雷越往里布置的就越密集，等它们钻进了寸步难行的密集雷区，除非知道预留的通道在哪，否则只能原路退回去。
　　多菲蕾娅会那么轻松地放他们走吗？
　　全面列装拥有105长管炮的虎式坦克的“古斯塔夫”重装甲师打了一次漂亮的袭击，吧陷在雷区里的费特烈装甲兵打的哭爹喊娘，接着他们顺着雷区预留的通道开始反冲击，一部分坦克穿插到费特烈帝国装甲师的背后把他们堵在了雷区里，另一部分坦克愉悦的屠杀后面的步兵，费特烈帝国兵的反战车矛除非击中虎式的后部，否则完全没有作用，可怜的费特烈帝国兵付出了巨大的代价才突围出来了少量坦克，带着那些抱头鼠窜的步兵逃回了第一道防线内。
　　巴顿的第一次进攻可以说是玩完了。
　　“装甲突击？没有制空权的情况下就是送菜啊！而且我方有绝对的情报优势，自不量力！麦克阿瑟这家伙，本事没学到家，下次要训训他！”多菲蕾娅悠哉悠哉的坐在自己的椅子上，非常愉悦的看着沙盘上实时变动的敌我势态。既然自己胜局已定，那么就要装逼顺便恶心恶心人才符合自己的性格嘛！于是她对着身边的参谋官勾了勾手。“那个谁？拍一封明码电报给那个.....巴顿将军，内容就是——自不量力！以上。”
　　两国交战不斩来使，两军最高将领之间偶尔也会有交流——大部分是英雄惜英雄的友好交流，称赞一下对方打得好什么的的，属于非常绅士的高贵行为，这也是大陆自古以来的传统，无数历史名将都留下过类似的佳话。
　　利用这个传统来装逼的，多菲蕾娅估计是头一个了。
　　结果当天晚上巴顿将军愤怒的大吼和毫不体面的爆粗口几乎让整个司令部的人都听见了。看着那封挑衅意味分明的电报，麦克阿瑟眼前似乎浮现出了多菲蕾娅那俏皮而且恶意满满的笑容。
　　“被好好的上了一课啊......”最终他只能无奈的叹了口气，安抚暴跳如雷的巴顿将军并且收拢残兵，准备下一次的战斗。
　　就在巴顿疯狂发脾气的时候，加利亚帝国中枢统合部，那份神秘的密码终于被破译出来了，在科学院最新的电子计算机的帮助下，他们花了近两个星期，终于搞清楚了这份密文的内容——
　　天眼将于二十天之后抵达诺顿。
　　统合部的情报机关绞尽脑汁也没搞懂天眼是指什么，最终她们只能猜测这是一种超级武器的代号什么的，而诺顿这个地名，他们很容易就找到了。
　　“在这里。”会议室内，汉密尔顿和俾斯麦脸色铁青的看着地图，情报部的人正在向他们指出“诺顿”所代表的地区。“哈德逊河上游的森林与平原的交接点，方圆十几公里的地方在费特烈帝国被称为诺顿地区。”
　　“啧。”汉密尔顿的眼睛已经有些浑浊的感觉了，他使劲挤了挤眼睛，然后看向站在旁边的俾斯麦。“你怎么看？”
　　俾斯麦的脸色非常的沉重，他深吸了一口气然后回答：“我觉得，先报告给元首比较好，毕竟诺顿地区在她的第三集团军防区内。”

如梦似幻 利维坦

“天眼.....那是什么东西？”多菲蕾娅满脸纠结的盯着送过来的情报。“有什么东西要来，而且正好来我的防区......关键是我们不知道那是什么，这也太让人不安了。”
　　“的确。”多菲蕾娅的参谋们也是一头雾水，虽然得到了预警，但是对敌人的情况完全不清楚，哪怕连敌人是什么都不知道，这就让人很无奈了，巧妇难为无米之炊即使是参谋们也无法在这种情况下制定方案——因为他们什么都不知道。
　　多菲蕾娅琢磨了一下，觉得自己需要一点神秘学上的帮助，于是她终止会议回到了自己的房间。虽然是一个小城镇，但是镇长的房子还是很不错的，指挥部在这里设立的同时，镇长的房间就被征用了。
　　多菲蕾娅随便的坐在床边，她闭上眼睛，通过主仆契约来联系远在帝国本土的阿斯摩代欧斯。
　　白发的女仆此时正站在多菲蕾娅的办公室内，有一下没一下的挪动着扫把，嘴上不停地打着哈欠，很明显的——这家伙在偷懒！
　　“喂喂！我需要你的帮助！”多菲蕾娅的声音通过契约传了过来，直接在阿斯摩代欧斯的脑海里响起。
　　她扁了扁嘴，往墙边上一靠。“又怎么了？主人您又碰见麻烦了吗？”
　　“当然了！不然我也懒得找你！”多菲蕾娅没好气的说：“有没有什么办法能让我知道我还不知道的事情？”
　　阿斯摩代欧斯的表情顿时变得十分微妙，她叹了口气才回答：“终于，主人您脑子坏掉了吗？真是这样的话我就太高兴了。”
　　“乌路赛！情况紧急就别玩了！”多菲蕾娅恶狠狠的说：“等我回去在找你算账，现在先帮我解决眼下的问题啊！”
　　“做不到啊。”阿斯摩代欧斯波澜不惊的语气让少女一阵恼火。
　　没等多菲蕾娅开口，阿斯摩代欧斯紧跟着说：“原本大预言术的话，倒是可以做到。”
　　“那就来用这个大预言术啊！教我怎么用！”
　　“但是大预言术本身需要大量的神力来发动。”阿斯摩代欧斯一句话就扑灭了少女的希望。
　　多菲蕾娅只能无奈的叹气。“好吧，还有别的替代方案吗？”
　　白发的神侍轻飘飘的回答：“有啊，用身为神明的直感就可以预知与自己有关的未来，但是我提醒您，直感这种东西本身就是不可控的，说不定会预知到十几年以后的事情，也许是几秒钟之后的事情，所以看到什么事情都不奇怪哦！”
　　“怎么说也是一种方法！教我使用吧！”多菲蕾娅果断的做了决定。
　　于是在阿斯摩代欧斯的远程指导下，多菲蕾娅盘腿坐在房间中央，先是开启了神形态，接着让自己的心情归于平静。
　　“平静下来，然后开始建立和世界的联系。”
　　“ok！”多菲蕾娅照做了，身为神明她可以轻易感受到世界本身——时间、空间、命运、生命......包含在世界内的一切都在多菲蕾娅的感知之内；但是世界是庞大的，即使全部感觉到，想要从中找到特定的某个人或者某物都是一件费时费力的工作，没有神力的多菲蕾娅用魔力来维持这个神形态的时间只有十几分钟，所以必须抓紧时间。
　　她把自己的意识和世界联系在一起，按照阿斯摩代欧斯的说法，接下来少女只要在内心里渴求一段未来就可以了。
　　“未来.......”多菲蕾娅努力地让自己对预见未来的意念传达到世界的本质。“我想知道.......未来！”
　　于是下一秒钟，错综复杂的时间线在少女眼前展开，无数七彩的光点在无尽的虚空之中组合成一幅略有模糊的画面。
　　那是一位裸着上身双臂支撑着欺压在上方的红发少年，他脸上带着一丝窘迫和难以抑制的激动，居高临下的俯视着多菲蕾娅。
　　这幅画面居然是第一人称的！多菲蕾娅试图晃动脑袋观察四周，但是做不到，似乎这种预言只能以自己的视角来看，所以多菲蕾娅只能打量着那位少年——这不是兰帕德嘛！
　　居然预言到跟兰帕德有关的事情......果然分离了这么久心里还是有所牵挂的啊！多菲蕾娅暗自感叹了一下，接着，她就看见少年俯下身子。“别那么害怕嘛......我.....我会温柔一点......”
　　这是什么鬼场景啊！？这难道是我和少年啪啪啪的时候嘛！？为什么会预言到这种东西啊！多菲蕾娅在内心疯狂吐槽起来。
　　然而下一秒钟，少年的手就轻轻抚摸她的脸颊，他爱怜的注视着多菲蕾娅的眼睛，那张略带绯红的脸缓缓地靠近她的双唇。
　　灼热的触感，与之前自己和少年的kiss完全不一样。
　　要不要继续看下去呢？第一人称的啪啪啪哎！而且身体上居然能够感受到！这个预言真是太棒了！比VR还好玩！
　　抱着看片的心态，多菲蕾娅决定再观察一会儿，就一会儿！嗯！
　　结束了这个火热的kiss，少年轻声问道：“多菲，可以吧？”
　　“嗯.....”预言中的自己用充满羞涩的声音低声回应道。
　　我有这么羞涩的嘛！？多菲蕾娅一边吐槽着一边兴奋起来。“这是为了以后的生活考虑嘛......绝对不是什么猥琐的想法，总之！来来来！让我见识一下你的技术吧！少年！”
　　突然间，画面就像损坏的DVD光盘那样定格然后扭曲起来，短短的几秒钟就化为光点消散在了虚空之中。预言到此就结束了。
　　“怎么这样！”多菲蕾娅不满的叫出声。“马上都要进入正题了哎！靠！”
　　“你在看什么啊？”脑海里阿斯摩代欧斯鄙夷的声音再次响起。“居然有这种爱好？难道说主人你是个痴女？太糟糕了啊，我这个神侍都感觉颜面无存，你这个痴女神明真的好吗？世界在你的带领下不会变成什么糟糕的东西吧！”
　　“太过分了你这个毒舌神侍！话说你也能看见吗？”
　　“当然，在契约连接的情况下我会和你共享一部分能力。”
　　“可恶！”多菲蕾娅小脸一红，尴尬的摸了摸脑袋。“总....总而言之，正事还没解决呢，再来一次吧！”
　　于是勉强平复心情的少女开始了第二次预言.......
　　与此同时，费特烈帝国南方海域，已经完成了登录掩护任务的扶桑号和山城号被编入第四巡航舰队负责海上补给线部分区域的护航任务。
　　因为多菲蕾娅跑去前线了，舰队的编组完全由海军自己决定，所以第四巡航舰队的组成最终决定为：旗舰扶桑号；战列舰包括旗舰在内：扶桑号，山城号；重巡洋舰：古城号，最上号；驱逐舰：时雨号，雪风号，满朝号，朝云号，早云号，夕云号。
　　这个编组对于护航任务来说有点超标了，毕竟战列舰不是拿来护航的，特别是扶桑号和山城号，它们的最大航速只有30节，完全达不到帝国32节高航速战舰的标准；但是它们那高耸的古怪舰桥里塞满了各种各样的扫描设备和火炮指挥设备，同时有十二门射程极远的长管炮，可以在很远的距离上消灭水面威胁，至于低航速，护卫那些平均航速25节左右的运输船也是可以的。
　　上午的天气非常好，海面也很平静，大家非常的放松，除了之手的雷达官和驱逐舰上的声呐员，大家都待在岗位上聊天打屁，刚刚完成一次护航，距离下一次船队到达还有一天的时间，难得的闲暇大家都抓紧时间忙里偷闲。
　　“船长，声呐室报告。”
　　“嗯。”带着船长帽的中年男人应了一声，从水兵那里接过报告。简单看了两眼，他皱起眉头问道：“不会是出错了吧？”
　　“没有！船长！”
　　“唔.....”船长用手指弹了弹那份报告，然后从椅子上站了起来大声喊道：“全员戒备！不明潜水物体正在接近本舰队，驱逐舰全部进入对潜作战准备！”
　　顿时，整个舰队的舰船都响起了三声短促的警报，那些悠闲地水兵们几乎立刻停下手里的杂事，急匆匆的跑回到自己的岗位上。
　　“船长，驱逐舰已经展开阵型，声呐联合搜索已经开始。”大副汇报说：“具体情况现在还无法得出精确地报告。”
　　“了解了，已经向大本营汇报了吗？”
　　“已经汇报了，大本营暂且没有消息......”
　　“船长！大本营急电！”正说着，一位通讯兵大声报告。“电文如下：已经确定疑似超兵器的巨大潜水舰，代号利维坦，正向你舰队方向移动，命令你舰队立刻展开搜索并尽可能的拖延敌人的行动，支援舰队已经出发！完毕！”
　　“驱逐舰早云入电！”负责舰队协调通讯的通讯兵紧跟着开口了。
　　“念！”
　　“舰队右侧侦测到大量气泡，推测为鱼雷发射音......修正！确定为鱼雷！数量50以上！”
　　看来是确定了，敌人的超兵器已经来了吗.....舰长的脸色阴的可怕，他向后坐回自己的座位，伸手扶了一下帽檐。“全舰队，右满舵！”
　　“右——满——舵——”舵手高声重复着命令，同时努力地转动那个大舵轮，随着舰船的转向，甲板微微向左倾斜起来。
　　“驱逐舰时雨入电！”
　　“念！”
　　“我舰侦测到水下巨大舰影，航速37节高速接近中！”
　　果然.....舰长深吸了一口气，大声下令：“全舰队最高级别戒备！敌超兵器利维坦高速接近中！扶桑号，山城号装填魔晶光束弹！主炮俯角最大！”
　　凄厉的警报声响彻海面，组成反潜阵型的驱逐舰队围绕着战列舰和重巡洋舰开始迎着敌人的方向全速航行。

如梦似幻 疾走的狰狞海怪

“来了——！”
　　海面上密集的鱼雷拖着长长的白色尾迹向着舰队飞奔而来，即使扶桑号的舰长兼舰队司令官已经下令全舰队转向迎着鱼雷前进来减少中弹投影面积，但是谁都不敢保证在这么密集的鱼雷攻击之下毫发无伤。
　　各舰的护盾接二连三的闪烁起来，鱼雷爆炸激起的水花稀里哗啦的扫过甲板，把路过的水兵们冲倒在地上。
　　敌人的鱼雷射程很远，虽然速度中规中矩而且有着明显的尾迹，但是依靠数量和航程依然能够取得命中。因为体积巨大，利维坦根本无法躲过声呐和水下魔法波动雷达的探测，随着距离的接近和帝国大本营的情报支持，它位置被准确的标记在海图上。
　　“主炮开火！”
　　“是！主炮开火！”
　　扶桑号和山城号的主炮装填了魔法光束弹之后能够击中一定深度之内的水下目标，而且魔法光束的破坏力非常之大，只要突破了护盾，被魔法光束击中的水下舰基本上没有任何幸存的可能性。现在利维坦的距离还不够近，只有扶桑号和山城号的大口径主炮才有可能打得到它。
　　仅仅是有可能罢了，虽然魔法光束非常精准，但是利维坦在发射完鱼雷之后就开始下潜，深度达到50米之后，扶桑号的魔法光束就已经没有什么有效的杀伤力了——即使是多菲蕾娅的脑洞设计让战舰炮塔有一定俯角，这个俯角也不会超过8度，虽说水下有效杀伤深度只有50米，实际上魔法光束在水中穿过的距离远不止50米。
　　当然魔法光束不是普通的光线，所以水面折射什么的不受影响，这一点让炮术长的工作轻松了不少。
　　“咚！”一声闷响，扶桑号的船体轻轻晃动了一下，这个微小的动作在高耸的舰桥上可就没那么轻描淡写了，那些来回奔跑着来不及扶住什么东西的船员们顿时摔了个东倒西歪。
　　“损害报告！”大副高声喊道。
　　因为舰长兼任司令官，现在扶桑号大部分事务都由大副代理。
　　“舰艏中雷！护盾压力完好！震动造成船体装甲轻微破损，正在抢修中！”
　　“知道了，主炮全力开火！”
　　这也是他们现在唯一能做的事情了，战列舰本身就没有什么反潜能力，虽然搭载的水上飞机已经起飞，但是它能够搭载的也只有两颗体积较小的航空深水炸弹，也许对一般的潜艇有些作用，但是面对利维坦这种超巨大潜水舰，这些航空深水炸弹也只能起到安慰作用罢了。
　　真正能起到作用的是驱逐舰上的集束式深水炸弹投射器和重巡洋舰上的对潜鱼雷。对潜鱼雷本身装药量就很高，而且用的是磁性近炸引信，能在接近敌潜艇的时候直接引爆；而驱逐舰上的集束深水炸弹投射器能够在短时间内投射出大量的标准装药定深深水炸弹，这些东西能够搅翻一整片海域，强烈的冲击波也能在经过护盾衰减之后伤害到护盾之下的船体。
　　事实上也只有这些常规反潜手段了，如果有足够的安全距离，海军也许会考虑水下核爆来解决问题，但是那之后可能会带来的海啸等环境问题也需要慎重考虑。
　　“咚——”敲钟似的闷响，舰桥内又是一阵晃动，舰长抓着海图桌勉强稳住身子。“又中雷了吗？”
　　“报告！舰艏中雷！微量渗水！”
　　“唔......大副！”舰长把目光转向自己的副官。“继续作战，我们不可能拦得住利维坦，但是拼上性命也要拖延它，不能让它摧毁我们的海上补给线！”
　　“是！”大副敬了个礼，转身继续指挥了，而舰长则盯着海图桌，手上的铅笔和尺子在上面写写画画。
　　利维坦的水下移动速度高达37节，虽然驱逐舰和重巡洋舰都能跟得上，但是缓慢的扶桑级战列舰就只能脱离舰队了——这么做等于是成为了活靶子，但是他们不得不这么做。
　　利用战列舰厚重的装甲和大容量的护盾来吸引火力，给驱逐舰队和重巡洋舰充足的时间来进行火力输出，十分简单粗暴的计划。稍稍考虑一下就知道，这也是目前他们能够执行的最好的计划了，没有空中支援——或者说空中支援并没有什么卵用，战列舰完全排不上用场，不用来吸引火力的话，驱逐舰队先完蛋了接下来战列舰也跑不掉。
　　只有硬着头皮上，不然没有一点儿机会。
　　只能说这台超兵器偏偏是潜水舰，实在是太让人窝火了。
　　“轰！”一声巨大的声响传来，大家下意识的透过舷窗往声音传来的方向看去，海面上腾起了一串巨大的火球，伴随着一连串的爆炸，原本是某艘船的东西现在已经变成大片大片的废铁飞的到处都是。
　　“报告！驱逐舰朝云号，沉没！”
　　“舰长......”大副偏过头去，看见舰长抿着嘴满脸冰霜。于是大副吞了口唾沫，继续目视着前方。“继续作战！现在来不及救助幸存者了！”
　　不过按照那种程度的爆炸来看，绝对是弹药库殉爆，幸存者怕是一个也没有了。
　　“战列舰更改航向。”舰长打开了舰桥中心的投影水晶，把海图上的标线投射出来。“我们做出一副逃跑的姿态向这个方向航行。”他指着海图上的一片区域。“这里有一些破碎的岛屿，海水也比较浅，应该会很好的限制利维坦的行动。”
　　“但是舰长，如果利维坦不追过来，那么.......”
　　“它会追过来的！只要诱饵够分量的话。”舰长指了指脚下。“两艘大型战列舰，这对于一直节节败退的费特烈帝国来说算是一个不错的战绩，他们一定会追过来！”
　　“那么......本舰和山城号......”因为紧张和激动，大副的声音有些颤抖。“进入群岛区域就完全没有躲避鱼雷的空间了.....”
　　“不用躲避。”舰长用笔在那片群岛区域全出两个较为狭窄的区域。“我们从中间穿过去就好，接下来就交给驱逐舰们；在宽阔的海域我们是不可能击败它的，就连拖延都做不到，它太快了，而且是潜在水下的，我们太被动了。”
　　“好吧......”大副点了点头。“我明白了。”
　　“很好，请务必做出觉悟。”舰长凝视着他的眼睛，然后敬了一个军礼。
　　大副默默地回礼，然后转过身。“掉转航向——！”
　　这个自杀一样的作战计划自然通电全舰队了。
　　雪风号驱逐舰的船员们沉浸在一片悲哀的气氛之中，它和紧跟在不远处的时雨号驱逐舰目睹了朝云号的沉没，原本是雪风号冲在最前面的，但是它的魔动引擎两个缓冲转化室——相当于辅助锅炉——之一突然发生故障，虽然是个简单地小故障，但是排除也许要十几分钟的时间。
　　在排除故障期间，雪风号不得不放慢了航速，让原本紧跟其后的朝云号补上位置，时雨号稍稍减速以便照应减速的雪风号。结果刚刚排除故障，朝云号就被两枚鱼雷直接击中，驱逐舰级别的护盾本身就很脆弱，再加上之前也承受过一次鱼雷攻击，这一次被鱼雷直接命中当场就崩溃了，没了护盾，61CM魔晶粉混合装药的鱼雷当场就把它的船体炸烂了，更不走运的是，这一发鱼雷刚好打中船艏炮塔附近，直接引爆了弹药库，朝云号单薄的船身就像一片废纸似的被炸得到处都是。
　　不过多亏了这一次故障，否则冲在前面的就是雪风号了。船员们心里也是暗道侥幸。
　　利维坦有着极为密集的鱼雷发射装置，它每一次鱼雷齐射都分为扇面和直线两种阵型，而且是同时发射出来，这样就让鱼雷铺满了海面，灵巧的驱逐舰靠自己的机动性还是能躲开的，重巡洋舰的护盾要强大得多，再加上本身机动性不差，吃上一发鱼雷也是能躲开的，而落在后面的扶桑号和山城号基本上靠护盾硬抗；帝国的战舰大多重视速度和火力，除了重要部位的装甲带之外防御基本靠三重护盾来弥补，而扶桑号和山城号是重视索敌和装甲防护的舰队战列舰，它有着厚重的装甲和特别强化过的护盾，除非在短时间内连续被鱼雷击中多次或者被爆炸的震动破坏了防鱼雷隔舱和水密藏装甲，否则鱼雷对它的威胁少之又少。
　　雪风号有一位非常优秀的舵手，所以舰长可以不用太关注那些满水面乱窜的鱼雷，他拿起双筒望远镜扫视整个海面，左前方的满朝号已经投出了第二批深水炸弹，深水炸弹的爆炸让海面上接连不断的掀起水柱，再加上那些鱼雷舰船，整个海面搅得是天翻地覆。
　　“它要浮上来了！要浮上来了！”声呐员突然大声嚷嚷起来。“利维坦正在高速上浮！35米！30米！25米！”
　　“躲开它！躲开！”舰长急忙下令，舵手拼了命的转动那个舵轮，雪风号带着身后的时雨号猛地向右边转向。
　　几秒钟之后，海面猛地向上涌起一片巨大的黑影，利维坦从水面下高速冲出，如同一只鳐鱼似的船体上隐约可见密密麻麻的鱼雷发射口和几门造型奇怪用途不明的炮台。利维坦保持着向上的姿态整个冲出了海面，甚至给人一种它即将飞上天的错觉，然后地心引力又把它拉了回来，沉重的庞大船身把一艘躲闪不及的驱逐舰整个拍进了水里，溅起的巨浪就连扶桑号和山城号都摇晃了起来。
　　“天啊！”雪风号被海浪从尾部追上，整艘船像一艘脆弱的木筏一样左摇右摆，所幸优秀的重心配置让它没有倾覆。
　　“大家还好吗？”船长捂着帽子环顾四周，舰桥内虽然一片狼藉，但是大家都没有大碍，只有两个倒霉蛋撞破了皮，这都不算什么伤。
　　“刚才.....是不是有一艘船......”一位水兵呆呆的望着海面，利维坦已经完全浮出了水面，那巨大的船身比加利亚帝国任何一艘潜水艇都要大得多。
　　通讯兵用沉重的语气报告道：“夕云号报告，满朝号......沉没......”
　　“满朝号吗......”雪风号的舰长低下头看了看自己手上的手表，自战斗开始以来已经过去一个多小时了。“我们还有四艘驱逐舰了啊。”

如梦似幻 堡垒往往都是从内部被攻破的

战争已经发生了翻天覆地的改变，原本被当成一种辅助武器的枪械现在成了主流，穿着坚固铠甲的骑士、挥舞着重剑脸上涂着战纹的剑士......这些依靠肌肉和斗气的家伙们在机枪的火力下只能是靶子；而华丽致命的魔法也走进了下坡路，以往主宰战场的法师们如今只能躲在装甲车里，运用炮塔式魔杖向外发射魔法当个人肉炮台。
　　不管怎么说，斗气的使用价值基本一落千丈，而魔法......勉强还能船载战场上，除非是大魔法，否则对战场的影响接近于零。
　　而大魔法的运用非常困难，如果不是8级以上的大魔法师，就需要一大堆6级以上的法师组合起来释放，不管是哪种方式都必须吟唱一段冗长的咒语。
　　一开始，费特烈帝国的法师团的确殴打了学院和凯撒王国，但是多菲蕾娅给部队大量普及了精准射手和带瞄镜的步枪，这些法师们的日子越来越不好过，在营房里被狙杀，在战壕里被狙杀，在碉堡里被狙杀，逼得他们不得不放弃自己法师骄傲换上和普通士兵一样的衣服，但是法师们用的武器是魔杖，一旦被发现，依然是被狙击手和精准射手针对到死。
　　最后法师们只能躲在装甲车里，狙击手拿他们没辙了，于是空军和装甲部队们选择把他们连同装甲车一起炸上天。
　　费特烈帝国大名鼎鼎的法师团有一半多死于狙击手的狙杀，剩下的要么狼狈的当了逃兵，要么被恋人带装甲车一起轰飞，法师们在战争中的尴尬地位几乎成为定局了。
　　斗气和武技也许会最终成为强身健体和防身手段，魔法将来也注定会从独立的力量体系变为一种科学体系的辅助融入人们的生活之中，杀伤性魔法会和科技融合在一起成为魔法武器，成为任何人都能使用的力量，法师的高贵地位和独特存在将会滑落谷底。
　　魔法武器依然大放异彩，而魔法师们则渐渐衰落，这种诡异的局面甚至影响到了极北之地的魔法之国莫桑比克；莫桑比克的魔法女王是个聪明人，她早就预见到在帝国的影响之下魔法世界的未来将会发生怎样的变化，更重要的是她知道这场战争谁的赢面更大！于是她力排众议克服了那些老古董大臣们的阻碍，选择了和帝国结盟。
　　这件事情多菲莉雅交给了俾斯麦处理，并且亲口吩咐他：“你看着办就行。”
　　现在俾斯麦还在忙着和莫桑比克的大使谈判扯皮，不过莫桑比克成为帝国的盟友，或者说是形式上的盟友实质上的附庸已经是板上钉钉了。
　　但是事情永远都不会一帆风顺的。
　　今天，既阻碍多菲蕾娅完成了新一轮进攻的安排之后，机要员带着特地烫了油印的文件袋走了进来。参谋和将军们很有眼色的告辞了，只留下多菲蕾娅和机要员两个人，然后，那位机要员亲手将文件交给了多菲蕾娅。
　　撕开油印，拆开密封包装，少女在看到文件的一瞬间心就沉了下去。
　　文件最开始报告的事情赫然就是海军与超兵器“利维坦”的第一次接触战报。
　　多菲蕾娅要求每一艘船哪怕是驱逐舰都要安装一台记录设备，可以把船只的参数状态和航海日志实时反馈给中央数据库，少女叫它黑匣子；现在，海军军部根据这些数据和其他信息总结出了一份令人心情沉重的残酷战报。
　　“第四巡航舰队，旗舰扶桑号，战列舰山城号，重巡洋舰最上号、古城号，驱逐舰满潮号、朝云号、夕云号、早云号全部沉没.......救出生还者378人，确认阵亡3124人。”
　　这个数字比预想的要好一点，帝国的战舰人数本来就比较少，渐渐成熟起来的的系统和设备能够帮上不少忙。但是战舰的水密舱和其他止损系统应该回味乘员逃生争取足够的时间才对，至少战列舰上的乘员大部分能转移走。要知道扶桑级每一艘船上都有1200名船员啊！
　　“我们的战舰......沉没的很迅速吗？”多菲蕾娅脸色苍白。如果自己主张的止损机制和水密舱射击没有起效果，那么这个责任就会落在她身上，虽然没人会责备她，但是多菲蕾娅自己也不会原谅自己的。
　　视线继续往下，多菲蕾娅看到的是舰队的航海日志和黑匣子数据。航海日志上记录了扶桑号以及下属舰队每一次重要事件，比如满潮号的沉没时间，扶桑号的护盾被击破的时间等等。通过这些记录和黑匣子得到的传感器参数，大家就能拼凑出战舰沉没之前的状态。
　　扶桑号的黑匣子在记录下一次巨大的抖动之后停止了工作，航海日志也停在了那个时候；接下来的旗舰由山城号接替，山城号的航海日志写的很清楚：13时32分，扶桑号弹药殉爆，船体断为两截并发生连续内爆；13时44分扶桑号彻底沉没。
　　敌人的攻击猛烈到连战列舰级别的强化护盾都能被突破......多菲蕾娅心里明白，想要击毁这台“利维坦”就不能使用常规水面舰队。
　　顺手往下翻了翻，航海日志充满了悲哀的气息，山城号和古城号被卷入了“利维坦”制造的大漩涡内——从这里多菲蕾娅至少知道这台“利维坦”有着一部足够强力的魔法武器。
　　最上号接替期间之后，夕云号和早云号相继被击沉，最后最上号尾舵被鱼雷击中航向卡死，无奈的下达了作战失败的决定，并要求雪风号和时雨号撤离战场。
　　当天下午15时51分，最上号打光了所有反潜武器的弹药之后自沉，舰长及以下全员殉舰。
　　而最终，帝国这边的战果仅仅是击伤了“利维坦”的一台引擎和几块装甲板，可以说是没有实质性的战果。
　　挥手让机要员出去，多菲蕾娅要求将领们和参谋官们集合，然后用契约通知了阿斯摩代欧斯准备一次换位传送。
　　“我必须要回帝国一趟，接下来的进攻交给曼施坦因中将指挥，你们要全力辅佐他。”多菲蕾娅整理了一下着装，手上领着文件袋，完全不管将军们诧异的表情和挽留的话语，自顾自的消失在了传送魔法的光芒之中。
　　等将军们反应过来，面前娇小的元首已经不见了，取而代之的是穿着女仆装手上领着扫帚满脸冰霜的白发女仆。
　　回到帝国，多菲蕾娅做的第一件事情就是召集海军、情报部门的人和特殊作战科的领导开会。
　　“根据扶桑号舰长的报告，‘利维坦’能够在37节的高航速下进行非常灵活的转弯，水下还好，但是在水上这种高强度机动显得很诡异。”说着，多菲蕾娅在会议桌上铺开了一张简易的示意图，上面是根据各方面情报而分析出来的‘利维坦’假想设计图。因为费特烈帝国对超兵器的严格保密措施，即使是多菲蕾娅手下的情报部门也只能得到一些外围情报，所以这张假想图除了外形和性能数据差不多之外并没有什么详细的内容。
　　“大家可以看到，这东西是个鳐鱼形状的奇怪兵器，根据扶桑号和山城号的目击描述，它的维护略显糟糕，很多地方的外装甲就像是后来打的补丁，有些装甲接缝处还残留着锈迹。”情报部的文员在旁边讲解。“它的主要攻击手段是鱼雷，在水下似乎只有50到80米的潜深，并且发射了200枚鱼雷之后就必须浮出水面重新准备压缩空气。”
　　军部的一位海军将军若有所思。“浮出水面的话.....用战列舰的主炮攻击......”
　　文员立刻补充道：“浮出水面之后，这家伙就能用甲板上的魔晶炮和制造大旋涡的装置发起攻击。”
　　多菲蕾娅敲了敲桌子，脸上一片凝重。“如果这样的话它岂不是无敌了？话说那个制造大漩涡的魔法装置是不是只能在浮出水面的时候使用？”
　　文员紧张的满头都是汗，他尴尬的用衣袖抹着额头，嘴上忙着回答：“目前来说是的，我们也没有更多地情报......”
　　“好吧，那么关于它的护盾和装甲方面呢？”多菲蕾娅的脸色很难看的追问下去。“至少这些应该有吧？”
　　海军部长和特种作战科科长一齐盯着那位可怜的文员，灼热的视线把人家吓得瑟瑟发抖；没办法了，那文员的上级终于站了起来把他拉到一边。“双层耐压壳，外层35毫米厚，中间有隔音贴片什么的，内层不清楚，不过从扶桑号传回来的照片来看大约有100毫米左右吧，最外层耐压壳铺设了一层30毫米厚的装甲，感觉没什么用，主要防御还是靠护盾。”
　　“这家伙的护盾能够承受356毫米主炮的多次轰击......”海军部长终于开口了。“不然它也不敢堂而皇之的浮在水面上和两艘战列舰对轰。”
　　“所以各位，使用水面舰艇的作战方案基本是不可能了，我们需要一个独特的方案，我提议！”多菲蕾娅使劲拍了拍手吸引大家的注意力。“堡垒往往都是从内部被攻破的，我们进行一次特种作战，直接攻入利维坦的内部！”
　　“从内部.....这就是叫我们过来的原因了吗？”特殊作战科的科长扶了扶领带。“那么，我向您推荐我们最好的小队。”
　　“太好了。”多菲蕾娅点了点头。“我正需要一队经验丰富的特战队员。”

如梦似幻 幽灵小队

为了搞清楚“利维坦”的弱点，多菲蕾娅又请来了皇家造船厂的总工程师。
　　虽然多菲蕾娅经常吧自己的设计拿去交给造船厂，但是她也只会画个外观图写个基本参数，详细的东西还是要靠专业人士来搞定的，这位总工程师原本就是专业的船舶工程师，可惜因为战乱沦为了奴隶，如今被多菲蕾娅弄过来监督皇家造船厂，他心里可别提有多感激了，现在有事情让他帮忙，这家伙立刻就屁颠屁颠的跑来了。
　　“干掉利维坦？”这个年过半百体形干瘦却意外地充满活力的工程师顿时跳得老高。“元首大人您怎么不早说？我还是奴隶的时候，在费特烈帝国主持过利维坦的鱼雷发射机构改造工作！”他激动地浑身都发抖了。“那可是我见过的最完整的古代兵器，虽然费特烈帝国不顾我的劝告让我给它加上鱼雷发射管。”
　　听到这话，多菲蕾娅和在场的大佬们互相对视了一眼。“什么意思？”
　　“失礼了......”工程师先生拿起一支粉笔开始在会议室后面的黑板上写写画画，没几分钟，一个用简易线条勾勒出来的某个设备的草图就出现了。
　　多菲蕾娅现在确定这家伙就算不当工程师也能画的一手好画。
　　“利维坦是一艘巨大的潜水舰，有着几块的移动速度和机动能力，在水中没什么问题，但是当它浮出水面的时候，全速前进时如果大幅度转向，巨大的作用力会对它的整体结构造成严重损坏，所以古代人用这个！”说着少女工程师拍了一下黑板。“鲨鱼锚来调节重心，减少高速转向时对船体的压力并减少侧倾提高稳定性，当转向的时候，对用的鲨鱼锚向下伸出，末端的水平舵也会配合调整角度。即使是安装了额外的大量鱼雷发射器，让它的速度降到37节，这些鲨鱼锚依然是不可或缺的。”
　　“所以我们要想办法炸了这些鲨鱼锚？”海军部长挑了挑眉毛问道：“这些东西在水下吧！”
　　工程师搓了搓手。“额......如果不炸掉鲨鱼锚，那么就无法把它逼出水面。”
　　多菲蕾娅举手示意大家安静，然后追问道：“这是什么意思？鲨鱼锚不是只在水面行驶的时候起作用吗？炸掉它只会把利维坦逼进水下才对吧？”
　　工程师耸着肩膀嘿嘿一笑。“当时费特烈帝国对利维坦的改造计划有很多冲突的地方，为了解决这些冲突不得不对古代人留下的警报系统重新做了调整，鲨鱼锚原本有单独的损坏警报，为了让开线路给额外的魔导炮制作魔法回路而不得不和船体结构破损的主警报连在一起，炸掉鲨鱼锚，他们会以为船体结构严重破损，只能紧急上浮！”
　　“利维坦在之前的战斗中一侧引擎受损。”情报部门的管事提出了另一个问题。“航速可能下降到34节甚至更低。”
　　“只要利维坦在水面上航速高于30节就一定要用到鲨鱼锚，这点不影响。而且航速降低的话，更适合你们开展行动。”工程师双手比划着说道：“并且鱼雷发射管是额外加的，如果吧鱼雷全部发射掉的话，压缩空气会直接掉到警戒值，那时候利维坦就不得不浮出水面重新换气，所以说那帮官僚主义的家伙完全不听我的强行让我加装这些设备......”
　　工程师还在喋喋不休，但是多菲蕾娅和海军部长已经从他的华丽提取到了重要的线索——利维坦的鱼雷和魔法武器都是后来加上去的！
　　那么利维坦最初的攻击方式是什么？多菲蕾娅和大家交换了一下目光，心里就有了底。
　　根据古代人的尿性，利维坦的最初作用极有可能一艘多功能核潜艇，但是仅仅发射核弹的话，为什么需要如此巨大的体积呢？
　　多菲蕾娅试着搜索数据库里的文档，结果关键字“利维坦”根本就没有记录，不过搜索水下舰艇栏目并附加了“特殊”这个关键词之后，多菲蕾娅倒是找到了一些残缺的数据，即使是大片大片的乱码和缺失，但是找到关键词就能大致推断出利维坦的真身。
　　末日方舟，这就是利维坦的原本作用，在发生了核战或者其他大范围毁灭性灾害的时候，将部分国家领导人、重要人士和高级知识分子等转移到这艘巨大潜艇里，潜入深海来静候地表的灾难过去，必要的时候还能利用搭载的分导式核弹向敌国发起报复。
　　但是记录里的这个“潜入深海”就非常有意思了——50米到80米的深度可不算是深海！
　　这一点那位喋喋不休的工程师也做出了推测和解释：“利维坦的主体结构本身就有着非常严重的损伤，在费特烈帝国的建国战争中，他们用非常粗劣的手法修补了那些破损，但是这些补丁的强度和材质都不过关。”
　　这也是自然地，费特烈帝国见过的时候都是近一千年以前了，那时候的人们怕不是只能用最原始的方法来冶炼金属，打在利维坦船体上的补丁自然是可想而知的了。
　　“那些糟糕的补丁和粗制滥造的修复手段本来就不可靠，又加上战事吃紧，利维坦拖着残破的身体频繁出击，在船体主结构上留下了不少的永久性损伤。后来战争结束，利维坦终于可以得到彻底的维护，但是当年的技术水平完全无法修复这些损伤，他们只能再打补丁，用一层又一层质量不均的金属材质把那些破损的地方掩盖起来，我在做改造的勘查工作时就发现了这点。”
　　“你怎么知道费特烈帝国建国战争时期的事情？”情报部的人怀疑的问道。
　　工程师不紧不慢的摊开手。“我问他们要来了全套的利维坦维护资料，最早的记录都能追溯到建国战争时期，说实话看到那些施加了魔咒保护的还算完好的羊皮纸，我甚至有些感动了。”
　　“最后，你知道利维坦的护盾系统吗？”多菲蕾娅问出了最后的问题。“尽可能详细，比如护盾的属性，或者弱点什么的。”
　　“额.....我记得那是一组单层护盾......”工程师努力地回忆着。“强度远远超过战列舰级别，而且做了防震措施，也就是生成的护盾不是紧贴着船体，而是和船体有一段距离，这样就能减少震动对船体的损坏。”
　　“好吧，一层坚不可摧的护盾，那么爆炸直接发生在护盾内呢？”
　　“那就没办法了，护盾不会起到作用。”
　　“很好！”多菲蕾娅已经大概清楚了利维坦的前世今生，如今她要做的就是配合特战队攻入这艘巨大的潜艇，然后尽可能的缴获它，或者炸沉它。“话说......我的特战队呢？”
　　“他们就在门外。”特战科的科长对着会议室的门侧了侧脑袋。“要叫他们进来吗？”
　　“是的，因为我的计划也要让他们参与讨论。”多菲蕾娅点了点头。
　　于是特战科科长亲自走到门边打开了会议室的大门。“普莱斯队长，你可以带着你的人进来了。”
　　“噗......”听到这个名字，正在喝水润喉的多菲蕾娅差点一口水喷了出来。“普莱斯队长？”
　　留着烙腮胡子的大叔正好走进来，他对着少女行了个举手礼，然后立正站好。“眼镜蛇特战科一等突击手，幽灵小队队长，约翰·普莱斯上尉向您致敬！我的元首！”
　　多菲蕾娅回了一个礼，然后把目光投向他身边站着的一排大兵，这些精壮的汉子之中居然还有两位女性，不过从她们小麦色的皮肤和衣服下面隐约可见的二头肌来看，这两位妹子都不是好惹的主。
　　“你叫什么名字？”多菲蕾娅最先走到普莱斯队长旁边的第一个人面前，这位大兵哥显得挺年轻，提着一个非常个性的莫西干头，只不过长度很短随意没有什么突兀感。
　　“麦克塔维什，您可以叫我肥皂。”大兵的回答沉稳而有力。
　　“代号？”
　　“是的，我的元首。”
　　多菲蕾娅点了点头，然后继续往下走。下一位大兵很自觉的爆出了名字和代号。
　　“西蒙·卫斯理，您可以叫我幽灵。”
　　“尼古莱，我只是个司机，没有代号。”
　　然后多菲蕾娅终于来到了第一个女性队员面前。
　　“龙卷风，我出身奴隶家庭，没有名字。”高大的女战士说。
　　多菲蕾娅挑了挑眉毛。“不想起一个名字吗？”
　　“我觉得这个代号挺好，所以就用这个注册了身份证。”
　　“好吧。”多菲蕾娅耸了耸肩，继续往下走到第二位女战士面前。这位妹子明显个子最矮，但是依然比多菲蕾娅高出一个头还要多；不过她的面庞略显稚嫩，年龄也大不到哪里去的样子。
　　“贝蒂·盖茨，代号神射手。”
　　“狙击手？”多菲蕾娅笑着问。“你看起来太年轻了。”
　　“是的，我只有19岁，但是我对自己的实力非常自信，元首大人。”
　　“很好，那么你呢？”多菲蕾娅直接转头看向盖茨的身边，最后一位士兵就站在那里。
　　“格里斯，代号稻草人，我的元首。”
　　“好的，都过来吧，我需要你们跟我一起探讨一个计划，一个看上去很疯狂，的计划，我们要执行一次这个世界上极有可能从来没有出现过的危险行动！”
　　“那是什么样的行动呢？”普莱斯队长眉头都没有皱一下，关断的开口询问。
　　多菲蕾娅来到黑板前，把桌上的“利维坦”简易图抽过来拍在上面。“我们要潜入并缴获费特烈帝国的超兵器——利维坦！”

如梦似幻 突袭

三天以后
　　鱼雷从海水里高速划过，被撕裂的海水泛着大量的气泡留下一条又一条白色的尾迹。
　　负责牵制利维坦的驱逐舰舰队正在努力地搅乱整片海域，它们发射出大量的对潜鱼雷、深水炸弹和音响干扰弹，整片海域就像是菜市场一样喧嚣。
　　这种情况下，声呐会受到巨大的干扰，这也是为了多菲蕾娅他们的行动打掩护。
　　用80CM高速鱼雷的测试原型临时改造出来的潜水推进器充满了帝国简单粗暴的风格，把圆滚滚的鱼雷弹体挖掉一块让人可以稳稳地趴在上面，那位工程师先生亲自操刀把鱼雷的稳定舵面改成了可操纵的，还给它们安装了水平稳定鳍，再加上一个便宜好用的深度计和控制引擎的调速装置，世界上第一款单人潜水推进器就这样诞生了！它不但航速快噪音小，还有非常灵活，经过简单的测试之后大家一致认为这东西很有搞头。
　　用动力装甲头盔改造的潜水氧气头盔看上去很难看但用起来超好用的，里面还自带短距离通讯设备，多菲蕾娅对此非常满意。而且动力装甲头盔宽敞的空间还能容下她盘在一起的头发，不用把漂亮的、引以为傲的长发剪掉也是一种幸福啊！
　　“幽灵小队，这里是旗鱼号，已经到达预定地点，准备脱离本舰。”
　　“了解。”多菲蕾娅下意识的回头看了看身后，普莱斯队长带领的队员们一个不少的呆在自己的水下推进器上，这些推进器被一个人一次性的固定机构连接在漆黑的潜艇外壳上。“开始吧！”
　　伴随着一声轻轻地脆响，连接器直接断开，大家三三两两的从潜艇上脱离，然后聚集在了一起向前行驶。
　　“这里是金鹰，全员脱离完成。”数了一下人数没少，多菲蕾娅向旗鱼号做出了最后一次联络。“我们将要开始执行任务，祝好运！”
　　“这里是旗鱼号，本舰将按计划潜入极限深度，之后靠你们自己了，祝愿各位武运昌隆！”
　　集合之后，普莱斯队长和多菲蕾娅并排在前面带路，队员们操纵着水下推进器跟随着他们。
　　“到达位置，大家停下待命！”普莱斯队长在通讯器里低声说。
　　没过几秒钟，先是数十枚鱼雷带着气泡尖啸着从附近掠过，接着一个巨大的阴影就笼罩了队员们，利维坦庞大的船身从他们上方驶过，将透过海水照射下来的阳光彻底的遮蔽起来。
　　“耐心......”普莱斯队长观察着利维坦的情况，等到它后方发出大量噪音喷射着强劲水流的引擎擦过他们上方的时候，队长果断的向前一伸手。“上！”
　　多菲蕾娅知道这是在利用利维坦的引擎噪音来掩护水下推进器的螺旋桨音，她抬头看了看速度已经降下来的利维坦，这家伙的后部有两个巨大的圆筒状装甲壳，引擎就被包裹在里面，其中靠右侧的那个似乎又不晓得破损，惨烈的缺口向外吐出大量的气泡，魔导回路破损导致的魔力外泄在那个缺口附近留下了一圈蓝色的放射线条。
　　魔导回路？这肯定是费特烈帝国搞出来的替代品。多菲蕾娅抬了抬眉毛，又把目光转向右侧利维坦的船体下方，那根粗大的鲨鱼锚已经清晰可见了。
　　这就是她的目标，按照计划，多菲蕾娅和普莱斯队长、尼古莱两人一起负责三号鲨鱼锚的爆破工作。于是她把调速杆向前推，水下推进器顿时提高了速度把她送到了那根鲨鱼锚的附近。
　　“航速33节，比预想中的慢一点。”普莱斯的声音从通讯器里传出来。“这样更方便我们行动，金鹰，吧你带的炸药吸附在鲨鱼锚的根部。”
　　“OK！”多菲蕾娅调整了一下水平舵，稍稍抬升一些让自己刚好够到鲨鱼锚与船体连接处的位置，接着她把带在身上的磁性吸附炸弹拿了出来。
　　这些盘子大小的炸弹带有磁铁，可以轻松的吸附在金属外壳上，并且里面塞满了纯魔晶粉制造的定向炸药，威力非同小可。
　　但是为了炸掉这根十人才能合抱起来的鲨鱼锚，多菲蕾娅不但要把三个炸药全部安装好，还需要配合普莱斯和尼古莱他们的炸药同时引爆才行。
　　“一号，OK！”
　　“二号就绪！”
　　“这边也完成了，金鹰，等待你的指令。”
　　多菲蕾娅也装好了三颗炸弹，她推了一下鲨鱼锚，顺便减速让自己离开一定距离。“金鹰就位，大家准备......三、而、一，引爆！”
　　话音刚落，前方已经有些模糊的巨大黑影处就响起了一连串的爆炸声，海水中传来爆炸的闷响和一阵又一阵的冲击让多菲蕾娅险些失去平衡。不过她很快就调整好了水下推进器。“我们跟上！快！快！”
　　正当幽灵小队全员加速准备追上利维坦的时候，不出所料的，利维坦庞大的船身开始海面上急速上浮。
　　“小心水流，那家伙的上浮速度还是很快的！”多菲蕾娅在通讯器里提醒队员们。
　　大家虽然只做了一天的紧急训练，但是得益于水下推进器优秀的操控性，队员们都没有发生意外。
　　“利维坦浮上确认！”耳机里，负责牵制的驱逐舰队指挥官大声汇报着：“敌舰开始展开魔动炮，准备应对魔法光束照射！”
　　“结构主警报响起，怕不是吧里面的费特烈人吓傻了吧！”尼古莱开玩笑似的调侃道：“接下来怎么办呢？金鹰？”
　　“拉近距离然后直接从坡度最缓的地方冲上利维坦的船体表面！，之前已经看过外结构简图了吧！找最近的舱门然后用你们的炸药开路！”
　　“真是简单粗暴的方法呢。”龙卷风的语气里居然充满了兴奋。“我挺喜欢。”
　　“你这样会嫁不出去的！”
　　“闭嘴！格里斯！”
　　没有理会队员们之间的玩笑，多菲蕾娅直接把速度提升到最大，追上利维坦之后直接利用高速从水下直冲上水面，正好跳到利维坦那铺着一层装甲板的船体上，如同鳐鱼版宽大的船体倒是提供了不少平坦的表面，即使在高速行驶也不会把人轻易地甩下去。
　　很快，普莱斯队长和尼古莱也爬了上来，龙卷风和格里斯从更靠近船体中央的位置登上了船体。多菲蕾娅和普莱斯从防水袋里拿出自己的配枪，警戒四周——其实没什么好警戒的，敌人根本不知道，也没有想过有人能瞒过他们的视线并且登上以33节的高速移动的利维坦。
　　等大家都取出了武器并就位，多菲蕾娅就跟着普莱斯队长来到了最近的一扇舱门附近，舱门看起来非常厚实，而且从里面被牢牢锁住，尼古莱侍者拧舱门上的圆形把手，结果是纹丝不动。
　　“哎，还是乖乖上炸药吧！格里斯？你的炸药呢？”
　　“在这儿。”格里斯背着一个更大一些的防水袋，他从里面掏出一组圆筒状细长的炸药，然后沿着门框一个一个的摆好。
　　“我要引爆了！”
　　大家赶紧后退，等到安全距离以外，格里斯按下了拖着长长电线的引爆器，一声巨响之后，那扇坚固的舱门整个被炸飞，在利维坦的船体上留下了一个足够三个人并排进出的大洞。
　　“上上上！”
　　“了解！”多菲蕾娅抄起她的四管散弹枪紧跟着普莱斯钻进了舱内。
　　与此同时，利维坦内部，指挥舰桥也是一片慌乱，舰长急着想要了解具体情况，但是多年前的改造工程破坏了不少传感器和警报线路，想要知道具体的损坏就需要损管小队去查看。
　　“就不能关掉这该死的警报吗？”被刺耳的警报弄得心烦意乱，舰长大声怒吼起来。“损管队派出了吗？我们的船体到底有多严重的损坏？！”
　　“轰——！”一声巨响，即使是庞大的利维坦都震动了起来，猝不及防的舰桥里工作人员们也是摔得东倒西歪。
　　“怎么回事！？”
　　“舰长！我们触雷了！护盾负载持续提升！”
　　“左满舵！”舰长一把扯掉了头上的帽子，在手里使劲的揉捏了几下。“护盾是完好的？那为什么船体会破损？警报器故障了吗？”
　　就在这时，利维坦随着转向开始猛地倾斜起来，任何一个正常人都能感觉到这次的转向明显有问题，船体的倾斜度比起以往要大得多！
　　“该死！回舵！回舵！”扶着控制台才没有摔倒的舰长满头都是汗，他随便用袖子擦了一把脸，大步走到损坏管制员的位置。“怎么回事？告诉我这艘船到底发生了什么？”
　　“鲨鱼锚.....鲨鱼锚没有工作！”
　　“是因为触雷的原因吗？”
　　“不知道，但是护盾完好，按理说......”
　　舰长想破了头也不知道怎么回事，但是他心里清楚，这一次利维坦的出击并不是为了切断补给线的......为了以防万一，他伸手招呼身边的大副。“去.....叫那个教会的人去查一下那个东西......我们要做好发射准备了。”

如梦似幻 侦测到在途核打击

“突破突破！”
　　“手雷！”
　　激烈的枪声和爆炸声在利维坦的船身内蔓延，分为两组从两侧同时进攻的幽灵小队势不可挡。那些费特烈帝国的船员们根本不敢相信这年头还有人玩登船作战，可以说世界上所有人都认为随着海战的近代化，登船作战什么的已经是过时的东西了。
　　多菲蕾娅给他们好好的上了一课，这些船员们大部分只配备防身用的手枪，只有宪兵才有步枪，而且作为水兵，他们几乎没有经过严格的射击训练，准头差到在30米之内都打不到人，普莱斯和队员们甚至以为自己在做模拟训练。
　　扫平后方的舱室只花了二十分钟，而且大部分时间都花在了移动上面，毕竟没有内部的详细结构图，队员们走了不少弯路。
　　“哒哒哒！”三下精准的点射，普莱斯干掉了舱室里最后一名敌人，刚才还充满爆炸和枪声的舱室顿时安静下来，只有弹壳在金属地板上滚动发出的清脆响声。
　　“安全，看看这些设备！”龙卷风吹了个口哨。
　　环顾四周，巨大的引擎机关就被布置在这间宽阔的加高舱室里，仅仅站在旁边就能感受到这些引擎庞大的动力；从外观上看保养得还算不错，毕竟是古代人的原装货；而再往后，这些引擎的尾部明显有一些崭新的转接部件，看来费特烈人用自己制造的替代品换掉了转轴以及之后的推进装置。
　　之前多菲蕾娅看到魔力泄露现象还担心费特烈人把最重要的引擎机关给拆了，现在看来情况还算不错。只要把这些超兵器级的引擎技术琢磨透彻，帝国就能举一反三搞出自己的超级引擎，自主制造超兵器终于不再是梦想了！
　　“没时间参观了，我们往前进攻，龙卷风，你和尼古莱守在这里，顺便把这些引擎关了。”普莱斯下达了命令。“格里斯！神射手！你们和我一起掩护金鹰！”
　　“OK！”
　　多菲蕾娅把自己的散弹枪打开，换掉了里面已经十分暗淡的魔晶石。“我们沿着中央走廊攻上去，直接前往主舰桥，只要占领了舰桥，一切就不成问题了。”
　　与此同时，利维坦舰桥内，舰长正在把一张小纸条交给武器控制官，这位武器控制官穿着一身教会审判军的制服，整个人都显得傲慢而且无礼。
　　舰长和船员们都不喜欢他，不过这次的任务需要他来执行，这也是没有办法的事情。
　　“这就是你们推测的加利亚帝国本土坐标？”那人嫌弃的接过纸条。“好吧，我想你们要明白，这东西的精确制导功能早就不能用了，我只能输入这个坐标，然后让飞弹自己向那个方向飞，精度会有不小的误差。”
　　“请务必准备好，我们的时间不多了！”舰长满头是汗焦急的说：“我们已经失去了和引擎室的联系，说不定敌人想了什么办法侵入了本舰......”
　　“舰长！我们的引擎被关闭了！我无法取得控制！重启不能！”
　　这真是个残酷的消息，舰长狠狠地吧自己的帽子摔在地上。“该死！我们需要立即发射！”
　　“那么，我就把坐标输入进去了。”非常鄙夷的看了一眼怒气冲冲的舰长，教会的武器官轻描淡写的说道。
　　“去吧附近的隔舱门锁死！”舰长对着几个手上没什么事情的船员吼道：“准备好你们的武器！”
　　“是！”几名船员慌慌张张的掏出手枪开始向外跑去。
　　等他们离开，舰长第一个走到舰桥入口的大门边，把沉重的防水隔离门关起来，接着拧动把手把隔离门锁上。“我们不能让任何人进来.....坐标就绪了吗？”
　　那人似乎对舰长这样呼来喝去的感觉非常不满，他皱着眉头瞥了舰长一眼。“输入完毕了，接下来还要设置分导式弹头的扩散率，你也知道，精确制导系统完蛋了。”
　　“那就快点，我们.....”话还没说完，舰桥隔离门外就响起了一阵枪声，隐约还能听见水兵们的哀嚎和惨叫。
　　“他们打过来了！”舰长从腰间掏出自己的手枪，然后快步走回主控制台,眼神慌乱的在控制台那五颜六色的指示灯上寻找着什么。
　　“标准扩散模式.....好了，设置完成，接下来就等......”
　　“滋啦滋啦......我们有两枚飞弹，一号状态完好，二号的弹体锈蚀严重.....”通讯器里传出了另一位教会技术员的声音。“我不确定其稳定性！”
　　“那么，发射前检查差不多完成了。”
　　舰长深吸了一口气。“不确定稳定性是什么意思？”
　　武器官耸了耸肩，优雅的缕了一下额前的头发。“飞弹有可能会在发射时爆炸或者解体，不过没什么大不了的，弹头的安全性非常高，仅仅是飞弹爆炸十不会银发灾难性后果的。”
　　“咚！”剑桥的隔离舱门似乎被什么东西狠狠地撞了一下发出敲钟一般的闷响，除此以外，再也没有水兵们的喊叫声和枪声了。门外的水兵们恐怕已经全完了。
　　舰长别无选择。
　　“我们发射全部飞弹！”说着，他按下了控制台上的按钮，控制台上标志着潜射导弹舱口的指示灯顿时闪烁起来。接着，他从脖子上摘下一把钥匙插进对应的钥匙孔里，轻轻一拧，控制台上一块用黄黑相间的油漆标记着的盖板就向后收起，露出了下面的大红色圆形按钮。
　　隔舱门外，多菲蕾娅和普莱斯正在坚固的大门上布置炸药；最后一位勇于抵抗的水兵已经毫无声息的靠着隔离门倒在地上，他的咽喉处，一根战术匕首齐根没入之中。
　　“幽灵小队，这里是巨蟹。”多菲蕾娅的通讯器里突然想起了牵制舰队指挥官的声音。“我们确认利维坦表面有什么东西打开了，看起来就像......大号的鱼雷发射管，对着空中的鱼雷发射管......这看起来很不妙。”
　　“什么？”多菲蕾娅一开始完全没搞清楚情况，但是她简单地想了一下，立刻就明白了他的意思。整个大陆上估计也没有多少人见过古代人的潜射导弹发射口，更不知道导弹是个什么东西，就连费特烈人都称它们为飞弹。而刚刚这位指挥官的描述，毫无疑问是再形容利维坦上的潜射导弹发射井打开的样子。
　　“我们有大麻烦了！”多菲蕾娅转头盯着普莱斯队长严肃而急促的说：“利维坦的导弹发射井打开了，我们必须现在攻入舰桥阻止他们发射，立刻！”
　　“炸药布置完毕！退后我要引爆了！”
　　“注意爆炸！”
　　“轰——！”强劲的炸药顿时把隔离舱门从舱壁上扯了下来，巨大的冲击力甚至把这扇门狠狠地甩进了舰桥内。趁着爆炸产生的巨响和冲击还没有消散，多菲蕾娅一个纵身冲进了舰桥内，手里的散弹枪对着她能看见的每一个人影射击。
　　普莱斯带着大家紧随其后，冲进舰桥内向还站着的敌人全力开火，子弹打在金属物件上发出“叮叮当当”的脆响，被打坏的控制台和显示器一边爆出火星一边冒着轻烟，穿着舰长制服的男人浑身都是血迹，无力的趴在已经被打坏的控制台上，他被多菲蕾娅的散弹枪击中，眼看着是活不成了。
　　“赶上了吗？”多菲蕾娅松了一口气，接着踢了一下脚边的身体，那是一个穿着教会审判军制服的男人，看来教会也掺了一脚啊！
　　“幽灵小队！这里是巨蟹！确认大型飞弹从利维坦上射出！重复！确认大型飞弹从利维坦上射出！”
　　“还是.....”多菲蕾娅脸色巨变，她一把推开死透了的舰长，他身下赫然是已经被按下去的发射按钮！“晚了一步啊！巨蟹，给我转接帝国统合部！立刻！”
　　“是！”
　　通过转接，多菲蕾娅就能用小型化的通讯器直接和帝国通讯了。“喂？俾斯麦吗？是我，立刻疏散帝国的居民，让他们进入到避难所避难！紧急情况！”
　　就在俾斯麦接到多菲蕾娅的警告时，帝国统合部也从海军和间谍哪里得到了情报，整个帝国顿时陷入到一片紧张的状态之中，凄厉的警报声响彻全岛。居民们疑惑的停下手里的活，就听见了广播里传出的急促的通告。
　　“紧急情况！这不是演习！请大家立刻前往最近的地下避难所避难！重复！请大家立刻进入最近的避难所避难！”
　　伴随着警报和避难通告，岛屿周围的海水突然沸腾起来，一根又一根粗大的爪型金属柱钻破海面缓缓升起。古代人用来防御整个岛屿的要塞级强化护盾发生器在海水里浸泡了无数年，如今用不得不再一次启用了。
　　“那些护盾发生器没问题吗？”俾斯麦推开门走进了统合部地下指挥中心，这里已经乱成一团了，工作人员们急匆匆的奔跑着，搬运各种机要文件堆放在附近的档案室。
　　防卫部长赶紧过来回答他。“其中一个发生器功率不足，这就是古代人没能阻挡住那波毁灭世界的核爆的原因，不过我们已经把它修好了，虽然技术上仍然有些勉强，但是应该不会有大问题。”
　　“希望这护盾能抗的住吧。”俾斯麦做了几个深呼吸平复自己的心情，越是紧要关头就越需要他的冷静头脑。“雷达呢？能够确认了吗？”
　　前面的雷达官举手示意。“确认目标！侦测到在途核打击！标准古代人集束分导式核导弹两枚！弹道预估完成！”
　　“着弹点呢？”俾斯麦追问。
　　“本岛将会被完全覆盖！”
　　“完全.....”在场的各位都不约而同的倒抽了一口冷气。
　　“现在，真的希望那护盾能扛得住吧......”

如梦似幻 赫克托的小秘密

市民们相拥躲在避难所里瑟瑟发抖，他们带着恐惧和不安的心情焦急的互相询问着情况。实际上谁也不知道具体发生了什么事，当广播要求他们立刻进入避难所的时候，大部分居民都很听话的丢下手上的活计，带着家人赶往最近的避难所，毕竟帝国的人民有一大半曾经是奴隶，他们下意识的会遵从上层的命令，虽然这也是根植于他们骨子里的奴性在发挥作用，但是这悲哀的奴性此时倒是救了他们一命。
　　多菲蕾娅和帝国高层都明白，想要彻底消除他们的奴性是很困难的，这就是为什么帝国有着预算极高的教育机构——帝国的下一代决不能带着可悲的奴性生存！只有教育才是根本！
　　扯远了，总之，这些可怜的人们在忐忑不安之中度过了24小时，等到警报解除，军队把他们疏散出来的时候，大部分人甚至感觉没有发生任何变化，街道还是街道，大楼还是大楼，阳光明媚鸟语花香，似乎昨日的紧急疏散只是一场恶作剧。
　　但是住在帝国东北区域的人们在回到地表之后清楚地认识到自己死里逃生了，这里靠近海岸的地方几乎被夷为平地，原本漂亮的绿化和附近的森林就像被烧光的火柴棍一样黑漆漆的戳向天空，残垣断壁之间隐约可以看见烧成废铁的车辆，再往后，建筑还能保持完整的地方，有些来不及撤离或者因为各种原因没有及时进入避难所的居民尸体还躺在那里，不少都已经烧焦了，空气中散发着一股诡异的气息，硬要说的话，这就是——死亡的气息吧。
　　“护盾遭到两枚200万吨级核弹头的直击，第一颗为空中爆炸，第二颗为触地爆炸，在第二颗核弹头接触护盾并引爆之后，我们进行二次修复的第12号护盾发生器过载烧毁，导致帝国本岛东北角受到核弹爆炸的侵袭，330座房屋被摧毁，死伤4724人。”
　　“经过辐射消除处理的核弹头......真是幸运啊，否则放射尘和辐射会杀死更多的人，即使如此，帝国依然遭到了巨大的损失。”一天一夜没合眼，俾斯麦的眼睛布满血丝，他疲惫的揉了揉眼睛，整个人松了一口气。“提前两小时疏散，再加上一个笼罩全岛的强化重型护盾，依然有4000人以上的伤亡，我们怎么向元首交代......嘛，最终挨骂的估计又是我。”
　　提前两小时疏散，看起来时间很紧张，其实疏散条例上士提前12小时疏散的，但是利维坦发射飞弹的距离实在太近，他们无法争取到更多时间了。
　　“很抱歉.....我们的工作还没有做到家......”几位穿着白大褂的科学家面带愧色的站了起来。“12号护盾发生器的修复工作是我们负责的。”
　　“行了，一切都等元首大人回来再说吧，各位做好灾后重建工作的准备，顺便找人来帮把手，我们要回到办公室里了，这地堡还是太憋闷。”
　　“嗯？”千里之外，阿斯摩代欧斯回头出神的凝望着帝国的方向。“虚惊一场.....嗯，算是万幸了吧。”
　　“发生什么了吗？阿斯摩代欧斯大人？”跟在她身边为她开车的小伙子疑惑的询问她。“还是说需要我为您做什么吗？”
　　“不，没事，具体的情况也许今晚你就会知道了。”白发的女仆轻轻摇了摇头。“专心驾驶。”
　　“是......”
　　阿斯摩代欧斯要去的地方正是整编师的驻地。自从她来到前线之后战事一直非常顺利，巴顿将军和多菲蕾娅的学生麦克阿瑟一直试图阻止帝国的进攻，他们的确使出了各种手段，特别是麦克阿瑟，多菲蕾娅教给他的技术被他运用的相当不错；遗憾的是加利亚帝国军的装备实在太好了，而且士兵们大多都是帝国独裁党的党员，意志非常坚定，即使一支部队被分割包围，甚至是指挥官阵亡，他们也会坚持作战，直到突围获救或是彻底被歼灭；当然后者几乎从来没有发生过。
　　巴顿将军不得不将战线后撤到哈德逊河后方200多公里的梅丽尔防线。
　　这道防线距离费特烈帝国的繁华地区已经相当近了，附近的城镇也多了起来；曼施坦因中将指挥部队发起了猛攻，一度占领了防线外围的几座小城，但是距离费特烈帝国腹地越近，敌人的补给和增援速度就越快，巴顿将军很快就得到了更多兵力，他打了一个漂亮的反击；曼施坦因还没来得及把占领不到三天的小城给武装成防御线就被狼狈的赶了出来。
　　当然这些阿斯摩代欧斯都不关心，她最关心的是之前的请保重提到的“天眼”。
　　有人猜测天眼指的是一种超级武器，有人说天眼是一位重量级的大法师，但是根据她敏锐的感知力和身为神侍特有的超强直觉，她确定这个所谓“天眼”其实是一个非常难搞的东西。
　　那是一只神兽，超越了常规的魔兽等级，拥有和半神甚至是低阶位神侍比肩的可怕力量的存在！
　　如果是以前的阿斯摩代欧斯，绝对可以轻松虐杀它，如果是以前那位神明，恐怕都不用露面就能碾碎这只猛兽，但是现在的神明——嘛，多菲蕾娅那个家伙一点神力也没有，就算亲自来恐怕也是一番苦战，至于阿斯摩代欧斯，她身为神侍，力量是随着契约的神明的力量而增减的，她现在的主人是多菲蕾娅那个半吊子，自然是不可能给她带来什么加成和提升的了。
　　但是算上另一个人的话.......
　　“哈？我？”兰帕德见了鬼一般的眼神看着面前的阿斯摩代欧斯，他尴尬的伸手指了指自己。“会不会是搞错了，我现在的实力也就是勉强八级的程度，半神级别的神兽我.....会被秒杀的吧！”
　　“如果我没猜错的话，你身上应该有一件很厉害的装备才对。”说着，她的目光在兰帕德身上游走，最后顺着他的胳膊定格在他的手腕上。“那个手镯......很独特吧。”
　　“你是说赫克托老师？”兰帕德举起胳膊露出挂在手腕上的手镯，这个手镯这段时间越发的光亮了，看起来兰帕德很用心的保养了它。“赫克托老师是会说话的没错，但是自从......哎？！”
　　说着，兰帕德想起来什么似的一排脑门。“自从在学院，多菲蕾娅与你战斗之后赫克托老师就很久没有开过口了哎！我也感觉有些奇怪。”
　　“小子你卖我！”话音刚落，赫克托的声音顿时在兰帕德的脑海里叫唤起来。“你是笨蛋吗？我不说话自然是有我的理由啊！你就这样把我暴露了？！”
　　“哎——？！”
　　阿斯摩代欧斯的脸上居然极少见的露出一丝得逞的坏笑。“赫克托，又见面了......想不到你居然搞成这个样子，身为神侍的尊严呢？”
　　“什......”也许是阿斯摩代欧斯的话太过突然，兰帕德一时没有反应过来。
　　“啧，请小声一点，你想把大家都引过来吗？”白发女仆轻轻瞥了他一眼，随后把目光聚焦在名为赫克托的手镯上。“真是狼狈啊，狼狈的赫克托阁下。”
　　“你.....”赫克托的声音非常无奈，而且在无奈之中还夹杂着惊恐。“事到如今也藏不住了啊，我只求你不要伤及无辜.....”
　　“你在说什么傻话？”阿斯摩代欧斯歪着脑袋，嘴角一撇露出一个鄙视的表情。“我现在可是多菲蕾娅......大人......的神侍，自然不会对同伴出手了。”
　　总感觉那个大人二字说的很勉强啊.....兰帕德眼角抽了抽。
　　“哎....就是因为这样我才隐藏自己不敢出声的啊。”赫克托低声说：“兰帕德，我想你也应该知道了，这位阿斯摩代欧斯，曾经可是神明大人身边的第一神侍！是唯一可以站在神之座旁边的，神明以下最强的存在，遗憾的是她......杀死了之前她发誓侍奉的神明大人！”
　　“哎！阿斯摩代欧斯小姐她！”兰帕德一脸不可思议的看着她。“不可能吧，她跟着多菲蕾娅这么久一直都很安稳啊！”
　　“我们剩余的神侍为了报仇，和她进行过一次决战，遗憾的是，她的力量比我们所有人加起来都要强大，我们失败了。无数神侍陨落了，剩下的在绝望之中追随主人而去，只有我......不甘心就这样失败而蛰伏了起来，没想到过去了这么多年，我的力量已经衰弱到这种地步了。”
　　旧事重提，阿斯摩代欧斯显得非常悲哀，但是她依旧平静下来说道：“我不也是吗？还有，我只是执行了神明大人的命令罢了，信不信都由你；现在的我也衰弱到了连半神都打不过的地步了。”
　　“算了，这都是很久很久以前的事情了，既然你没有敌意，我也不想和你做无谓的冲突。”赫克托的语气显然也轻松了一点，看来避免了冲突他也松了口气啊。
　　阿斯摩代欧斯挑了挑眉毛。“话说赫克托，身为第二神侍的你，那点小爱好还没有放弃吗？”
　　“哈？”
　　“装傻是没用的，你我之间关系不好的主要原因不就是你总是缠着我要我试穿你的什么......叫什么来着.......魔法少女套装吗？神侍之中的女性也不少，为何要纠缠我呢？真是讨厌的家伙。”
　　赫克托愣住了，他结结巴巴的解释道：“那个.....那个是......只有你最合适啊，不论是身材还是容貌都只有你最出众了，虽然胸部有点残念.....”
　　“赫克托老师......”兰帕德满脸尴尬的干笑着。“所谓的魔法少女......难道说是赫克托老师您的爱好吗？”
　　“嘛......就这点爱好.....”

如梦似幻 他们的土地，他们的血

阿斯摩代欧斯和兰帕德有自己的事情要做，他们必须前往诺顿地区的密林之中，代号“天眼”的神兽毫无疑问已经在费特烈帝国的控制之下了，他们必须将这个巨大的威胁消除。
　　多菲蕾娅也必须赶回帝国本土，在遭到了核打击之后帝国急需要一位声望和地位都足够的人来镇住场面，身为元首的多菲蕾娅首当其冲。更何况，被人来了一发核弹可不能就这样算了，多菲蕾娅已经准备好把地下遗迹里那些大伊万拿出来休整一下，然后在合适的时候给狂妄的费特烈人一个彻骨难忘的教训。
　　在他们忙着赶路和处理杂事的嘶吼，我们不妨把目光聚焦到另一边。
　　加利亚帝国唯一的从属国——凯撒王国。
　　就在费特烈帝国得意洋洋的向世界宣布自己刚刚对所谓的加利亚帝国进行了核打击的时候，加利亚帝国同样利用广播和魔法通讯链路向全世界声明将会报复，这也是加利亚帝国并没有被核打击消灭的有力证明。
　　战争的局势似乎没有因为这次核打击发生太大的改变，反倒是费特烈帝国丢掉了自己的第二件超兵器——利维坦。
　　费特烈帝国自然宣称那是苟延残喘的敌人在做最后挣扎，但是每一个费特烈帝国兵都能感觉到，加利亚帝国和凯撒王国联军的秋季进攻似乎更加有力了。
　　就在兰帕德他们忍着蚊虫叮咬在密林里艰苦的行进时，凯撒王国终于将自己境内的全部费特烈军队赶到了边境线上。
　　多菲蕾娅的军队里效仿苏俄设立了政委一职，而且一直到连一级单位都有政委，他们直属于上级部队的领导，地位很高，负责掌控军队的思想，是保证多菲蕾娅对军队的绝对领导权的关键人物，而且在战争时期也会对部队士气产生巨大的正面影响；因为军队大部分还是男性为主，多菲蕾娅很鸡贼的让女孩子们担任政委和政委警卫队，这样反而对政委的安全带来的额外的保障。
　　至于凯撒王国，他们也请求宗主国指派给他们一些政委，一是想试一试政委是否真的有作用，第二，他们想偷师。
　　多菲蕾娅也很大方的派出了一百名合格的政委加入凯撒王国的军队——当然都是男性。
　　因为还没有正式施行政委制度，凯撒王国的这批政委只能算是同级军官的副官，但是他们在鼓舞部队士气上祈祷了非常大的作用，再加上凯撒王国也渐渐熟悉了多菲蕾娅的近代军队作战理念，他们的战斗力直线上升。
　　而且这些政委也教导出了不少优秀的凯撒王国自己的政委。
　　一名凯撒王国士兵喘着粗气爬上了山坡，前面不到一公里处就是凯撒王国和费特烈帝国的边境的标志——黑水要塞。这里是费特烈帝国进攻凯撒王国的开始，也是所有凯撒王国人民心中不灭的噩梦——那血染的新年夜至今让人刻骨铭心。
　　“政委先生，连长命令我们在坦克攻入要塞之后配合他们进攻侧翼。”他喘着气向站在山坡上举着望远镜的人传令。
　　那人把望远镜放了下来，他长着一张棱角分明的硬朗面孔，但是左眼自上而下带着一道吓人的刀疤，不过眼球看上去没有大碍的样子；他留着一撮胡子，典型的凯撒王国人长相却充满了坚不可摧的气势，只要站在他面前与他对视，心里似乎就有无限的勇气，当然前提是——你不是他的敌人。
　　“我知道了。”他对着那传令兵点了点头，拽了拽挂在身上的枪带，然后伸手握住了连着带子的AK47步枪——这种简单好用，连土作坊都能生产的畅销货现在大范围的装备了凯撒王国的军队，除了远距离准头欠佳的问题，它的可靠性，易用性都受到了凯撒王国军的青睐，特别是那个枪口下的刺刀挂架和结实的木质枪托，在近身肉搏时非常有效。
　　“雷泽诺夫先生，看！我们的坦克正在进攻！”他身边的警卫员向前指着说：“费特烈人就像老鼠一样向后退缩！”
　　“是的，但是他们不会那么轻易的投降，胜利总是要付出牺牲的。”雷泽诺夫拆下弹夹看了看剩余的子弹，然后把弹夹装好。他转过身面对着聚集在山坡下面的士兵们，高高举起了手里的AK47。“朋友们！兄弟们！新年夜，这个地方发生了一件悲惨的事情，我相信你们都知道，叛徒们趁着节日袭击了我们，杀害我们的人民和猝不及防的士兵们，我们的土地被残忍的剥夺，我们的人们流淌着鲜血倒在这里。可是现在！一切都不同了！”
　　说着，他使劲挥了挥手里的步枪，来回踱着步大声激励道：“现在我们又回到了这里，我们把属于我们自己的土地一片一片的夺了回来！现在！我们回来了！让那些费特烈懦夫和伙同他们杀害同胞的鼠辈叛徒们见识一下我们的愤怒吧！”
　　“嘀——！”进攻的口哨正好在此刻吹响，雷泽诺夫回头看了下要塞前方的平原，属于凯撒王国的坦克突破了敌人的坦克防线开始向要塞主体进攻了，而他们必须要肃清要塞侧翼的城镇以便掩护坦克部队的行动。
　　“兄弟们！伙伴们！跟我冲！”说着，他转过身第一个冲下了山坡，不知怎么的，他下意识的喊出了知道他的加利亚帝国政委教给他的口号：“乌拉——！”
　　这个口号很显然是多菲蕾娅恶趣味的产物，因为很有气势而且简单上口，所以莫名其妙的普及起来，只要是加利亚帝国阵营的军队，冲锋的时候都喜欢喊。
　　“乌拉——！”似乎回应着雷泽诺夫，士兵们发出震天动地的呐喊跟着他冲下了山坡。
　　这等浩大的声势立刻就吸引了城镇守军的注意力，费特烈帝国兵推开了房子的窗户，架起了机枪开始对着他们扫射，战士们一个接着一个被机枪扫倒，但是他们没有停下脚步——在这里停下只有死路一条！
　　“列夫！压制那些机枪！”雷泽诺夫幸运的对过了机枪的扫射，他大声呐喊着，端起AK对着最近的一个窗口就是一阵突突突。那机枪手根本没有注意到有人冲过来了，结果被直接打中面门，身子一翻倒在地上。同时，被叫到名字的士兵扛起了RPG，这种距离下根本不需要瞄准，只需要对着有机枪的房子开火就可以了；RPG弹头拖着一串尾迹钻进了那座木制的房子里，用于攻坚的高爆燃烧弹头把那房子的屋顶整个掀了起来，接着就看见那些浑身着火的费特烈兵惨叫着从窗口跌落出来。
　　“让他们烧死！别对她们浪费子弹！兄弟们跟着列夫学！用你们的RPG！”
　　于是士兵们盯着机枪的火力扛起了RPG，许多人在这个过程中被击中殒命当场，也有些倒霉蛋被打穿了肚子，打断了肢体，只能悲哀的在地上惨叫——医护兵可不会冒着机枪的火力去救他们，这些人只能坚持到机枪阵地被消灭或者活活疼死在地上。
　　但是更多的RPG还是被发射出来，临街的房屋几乎全都挨了炸，机枪阵地没能坚持多久就哑火了。
　　“冲！杀死你看见的每一个费特烈人！”端着AK大声喊着，雷泽诺夫示意身边的士兵跟上。“列夫！你和马克西姆跟着我！”
　　“是！政委先生！”
　　雷泽诺夫一脚踢开身边房屋的大门，紧接着身子一扭靠在墙上躲开了从门口射出来的一串子弹。马克西姆拉开手雷的保险栓，然后停了几秒钟再把手雷从窗口丢进去。
　　房子里穿来了惨叫，紧接着就是一声爆炸，房间顿时安静下来。
　　“进去处理一下！”雷泽诺夫带头冲进门里，他对着地上还在扭动的两个费特烈兵补了几枪，然后抬头，正好看见一个费特烈兵怔怔的看着他，那士兵的枪掉在墙角了，他举起了双手，面色惊恐，嘴里不断地念叨着：“别杀我！我投降！我投降！”
　　雷泽诺夫扣了一下扳机，并没有子弹从枪口射出，他这才发现自己已经打完了一个弹夹。“马克西姆！处理掉他！”
　　“可是政委先生，我们不应该......”
　　“马克西姆！他们入侵了我们的土地，残杀了我们的人民，你看到过的！你看到过那些被糟蹋得不成样子然后被残忍杀害的姑娘们的尸体！他们不值得同情！杀了他！”
　　年轻的马克西姆摇了摇头。“这没有意义，他停止抵抗了......”
　　于是雷泽诺夫掏出了腰间的手枪，对着跪地求饶的士兵连开了两枪，那可怜的家伙被击穿了头颅，倒在地上一动不动了。
　　“马克西姆。”他把手枪收起来，然后按住马克西姆握着枪的手。“也许你讨厌杀人，但是这是战争！如果你不想为了我们的祖国杀敌，那么让我看看，看看你至少愿意为祖国献出生命！”说完，他重重的甩开了手，然后走出了那间屋子。
　　“这是一场屠杀......”马克西姆喃喃的自言自语。
　　屋外，相似的场面正在不断上演，凯撒王国的士兵们把躲在屋子里的费特烈兵一个接一个的杀死，或是把投降了的士兵拖出来殴打。
　　在凯撒王国军洪水一般的攻势下，要塞周围的城镇很快就被占领了。他们的装甲部队更是突破了要塞，摧毁了敌人的坦克并且把弃城而逃的残余敌军赶出了国境线，对于凯撒王国来说，这是一场史无前例的大胜利。
　　“看到了吗！”站在被战火摧残的摇摇欲坠的要塞上，雷泽诺夫大声宣告着胜利。“从这一刻起，我们向前迈出的每一步都将更加的靠近他们的帝都！靠近胜利！靠近复仇！战火已经蔓延到了他们的土地，现在是他们的人民，他们的鲜血！胜利万岁！乌拉——！”

如梦似幻 不速之客

这边，在帝国的全力支持下，凯撒王国的攻势顺风顺水，当然最大的原因可能还是因为帝国吸引了费特烈人几乎全部的精锐部队，而用来对抗凯撒王国的费特烈军大多是二线甚至三线部队吧。
　　总而言之，凯撒王国收复了新年叛乱开始至今的全部失地，正式踏上了费特烈帝国的领土展开了复仇的道路；而多菲蕾娅这边的问题也不少，核爆虽然去除了辐射污染，但是整个区域都要重建，那些摇摇欲坠的大楼也不得不拆除，还有死亡者家属的抚恤工作，工业设施的补救，大护盾崩溃原因的调查与修复等等一系列麻烦事，这让多菲蕾娅再一次感觉到了头疼——人人都想着成为雄霸一方的霸主，问鼎天下掌控世界，但是真正坐上这个位子才知道当个国家元首有多难。
　　加利亚帝国是独裁国家，多菲蕾娅一个人说了算，就这种制度都能让她感觉到头痛万分，更别提那些由大贵族了老牌重臣牵制的传统帝国了；还有最近兴起的几个君主立宪议会制国家，听说一个议题吵吵嚷嚷都能在议会里打起来，国家机关的效率如果掺杂了部分群体或个人的利益就会变得无比低下，断人财路如杀人父母，人的本性都是自私的，某些对国家有利的天都会因为触犯了上层人物的利益而被否决，这也就是多菲蕾娅从来不把那几个议会制国家视为威胁的原因。
　　而多菲蕾娅总是把国家和军队的利益放在最前面考虑，这也就是为什么她能牢牢掌握住军队的缘故，再加上政委们的宣传和思想教育，多菲蕾娅可以说有了绝对的军权，她可以随心所欲的制定政策和法律控制物价和税收和社会福利，平民们能过得好自然就会支持多菲蕾娅的统治，这样终究会形成一个良性循环。所以说绝对的军权是巩固独裁地位的基本。
　　再说了，多菲蕾娅的独裁统治与传统意义上的独裁还不一样，她推行社会福利、义务教务和民众言论自由等等一些列开放性的政策；她推行个人崇拜，但是又不过分夸张和捏造；她要求人民尊重政府职能人员并赋予政府人员足够的全力，但是又严格掌控着政府的效率并扼杀着贪污腐败和权力滥用；更重要的是，多菲蕾娅从来都不会扼杀守法公民的自由与创造性；硬要说的话，多菲蕾娅的独裁制度应该是：加利亚帝国特色独裁主义......吧。
　　?绝对的乌托邦是不存在的，即使是加利亚帝国也存在着不少黑暗面，但是至少，多菲蕾娅尽力把这个幼小的帝国引导上正确的道路，虽然这期间她利用自己穿越者的知识和经验走了不少捷径，但是不得不承认，加利亚帝国无论是军事这样的硬实力还是人民教育、经济发展这样的软实力都在不断提高，甚至是领先世界。
　　这样一个团结的帝国是不会被一颗核弹所击垮的，更何况那颗核弹在击溃护盾之前消耗了大量的能量，帝国之所以遭受了不小的损失无非是因为国土狭小人口密集罢了。
　　“先生们，女士们，我想我们需要进行一次核报复，否则人民的怒火难以平息，帝国的威信也会遭受严重打击。”在帝国高层会议上，军部部长扫视了一圈之后面对坐在住位上的多菲蕾娅强硬的发言道：“所以我建议.....不，请容许我斗胆要求您授权军队进行核报复。”
　　“要求.....看来你是真的斗胆了啊！”多菲蕾娅眯了眯眼睛，身上凌然爆发出一股不怒而威的气势。
　　“请原谅我的用词......”军部部长顿时感觉自己的后背被汗湿了，他清了清嗓子尴尬的说：“我的意思是.....请求.....”
　　“哼！”冷哼了一声，多菲蕾娅一拍桌子站了起来。“目前的救灾工作进行的不错，但是帝国遭受了核打击这件事情怕是全世界都已经知道了，不进行一次核报复显然说不过去，呐卡利威尔。”多菲蕾娅直接叫出了军部部长的名字。“我们的核武库里有多少存货？”
　　卡利威尔心里知道，这是多菲蕾娅要开始筛选合适的武器了，他赶紧翻开自己的手册然后汇报道：“除去了实验和建造核电站用掉的以外，我们还有一万三千七百颗颗弹头，最小的是20吨级的战术核弹头，我们现在就能生产而且储量不少。”
　　多菲蕾娅摆了摆手。“我们需要一发够劲的，直接找当量前三的念。”
　　“是的......额......我们最大的是三颗X-6591氢弹，当量是3亿吨；然后是十四颗1亿吨当量的S-2517氢弹；最后是5000万吨当量的大伊万。”
　　所以，古代人真的是丧心病狂啊。多菲蕾娅的身子不由自主的颤抖了一下；如果投下一颗三亿吨当量的氢弹，恐怕会对整个世界都造成不可挽回的可怕后果吧，这东西估计是古代人用来在遭受全面核战争之后的同归于尽末日武器，不过还没来得及使用就玩完了。至于一亿吨的氢弹，多菲蕾娅也完全没有想法，至于大伊万......少女其实想要更小一点当量的核武器。
　　按照现在费特烈帝国的平均人口密度，在任何有战略价值的地点使用大伊万的话大约会造成550万至700万人的直接伤亡，当然做了辐射净化处理的弹头没有什么持续性的后续危害，但是这个数字可不是个小数目。
　　多菲蕾娅攥了攥拳头，她必须要考虑好承担杀死数百万人的代价和心理负担。
　　会议室一片寂静，所有人都在等待她作出决定；有不少人忍不住想要开口劝阻，但是最终他们都没有说话。现在必须是元首大人亲自做决定了，不管抱着什么样的心情和想法，都必须等多菲蕾娅作出决定之后才能开口。
　　少女下意识的低下头看着自己缩在袖子里的双拳，她深吸了几口气，然后抬起头。“我们还是......”
　　然而少女的话被突然传来的敲门声打破了。站在门边的保镖们立刻进入了警戒状态，两个保镖不动声色的将多菲蕾娅挡在了身后，另一个穿着防弹背心的大叔一手握着腰间的枪一手去开门。
　　门开了，站在外面的是四位荷枪实弹的保镖，领头的是保镖总长，多菲蕾娅和他挺熟的。他们中间押着一名衣着有些老旧的女性站在门口。“元首大人，诸位，抱歉打扰了，但是我们抓到了一个鬼鬼祟祟的家伙，她很有可能是间谍，我建议会议暂时中止。”
　　“间谍？”多菲蕾娅皱起眉头看着被压在中间的女人。“那就带下去审问吧，会议暂时中止。”
　　“等一下！”那女人突然开口了。她并没有挣扎，也没有做出什么过激的举动，只是抬起头看着房间里的人。“我希望和贵国元首进行一次面谈。”
　　“你算什么东西！”旁边的保镖大叔一枪托砸了过去，那女人的额角顿时鲜血如注。
　　“好了，住手吧。”多菲蕾娅伸手制止了保镖们的暴力行为，顺便打了个手势让各位无关的人员退下。于是内政部门的工作人员和级别不够高的随从人员自觉的从另一个出入口离开了会议室。
　　“那么，先告诉我你是谁吧。”多菲蕾娅对着会议室正对着她的空位比了一个‘请坐’的手势，押送她的四名保镖也顺势走进了会议室，等那女人坐下之后站在了她身后保持着警戒。
　　“我.....我是费特烈帝国的人。”那女人环视了一下四周这才开口。“我是费特烈人民自由阵线的副领袖。”
　　多菲蕾娅与卡利威尔对视了一眼，然后向前倾了倾身子。“人民自由阵线？你们是起义军？”
　　帝国对于这个自由阵线也有着一定的情报，他们是一群平民和小贵族组成的起义军，因为对费特烈帝国政策制度的不满和对于大贵族剥削压迫忍无可忍，最终决定武装反抗。当然他们的核心思想与共X党什么的完全不一样，他们只是想推翻大贵族和皇帝的统治，重新分配社会财富而已；换句话说，就是打土豪分手办.....我的意思是打地主分田地这样的行为，他们只是想成为新的大贵族和皇帝，并不是为了人民的自由而战斗。
　　多菲蕾娅对这种所谓的起义军向来是不感冒的，不过她会向他们兜售军火，毕竟钱这种东西谁都不嫌多。
　　“那么，副领袖女士，您这次以身犯险来到帝国统合部究竟是抱着什么样的目的呢？”多菲蕾娅对站在一边的国安局局长使了个眼色，后者点了下头满脸严肃的离开了会议室。
　　这位副领袖看起来是一位小贵族，虽然衣着有些旧，但是料子什么的都很不错，而且她的肌肤也比较白皙，完全不是劳动人民引以为傲的小麦色。“我们需要您的帮助，作为回报，我们会尽力向您和您的帝国提供情报，或者在费特烈帝国内部制造混乱。”
　　多菲蕾娅挑了挑眉毛。“对于你们来说，我们似乎是侵略者。”
　　“是的，可是为了我们的目标，为了推翻腐朽的费特烈帝国，我们不得不求助于你们。”
　　这就很有意思了。多菲蕾娅的嘴角扬起一抹意味深长的微笑。如果说之前多菲蕾娅对他们只是无视的话，现在已经是鄙视了；为了推翻帝国皇帝和大贵族，居然不惜借助敌人的力量！这是赤裸裸的卖国！内部矛盾可以内部解决，但是借助外敌就是通敌叛国！
　　不惜做到这种地步，多菲蕾娅可以确定，就算他们真的掌控了费特烈帝国，或者说是剩余的费特烈帝国，那么这个帝国估计也是个短命的国家。
　　不过目前为止，这帮起义军确实可以为多菲蕾娅的进攻带来方便，利用一下也无妨。
　　“那么。”少女端起桌上的茶杯抿了一口红茶。“我们来好好地谈谈吧。”

如梦似幻 天眼的真面目

多菲蕾娅与起义军副领袖展开会谈的时候，兰帕德正跟着阿斯摩代欧斯小心翼翼的蹲伏在茂密的灌木丛里。两人身上涂着防蚊虫遮体味的药水，紧张的大气都不敢出一下，透过灌木那密密麻麻的叶子，他们隐约能看见一个巨大的身影横在不远处的密林里。
　　兰帕德侧了侧脑袋，用眼神询问着阿斯摩代欧斯，后者眯起眼睛感受着什么，然后点了点头。
　　这个就是他们寻找了几天的神兽！
　　两人慢吞吞的在灌木丛里挪动，生怕发出太大的声音惊动它；就这样花了几分钟的时间，他们总换挪到了一个可以观察到那神兽全身的位置了。
　　那是一只漂亮的生物，说实话，但凡体型巨大的动物一般都长得不敢恭维，例如大型恐龙；就近一点说，就算是大象最多也只能算得上是憨态可掬，完全说不上是漂亮。但是面前这个正在熟睡的生物整的是漂亮极了，它有着一身泛着磷光的白色鳞片但又不纯是白色，总体上有一点泛着粉色的感觉；瘦长的身体盘成一团，那个和龙族极为相似的大脑袋和身体的鳞片颜色一致，隐约可以看见下巴上吹着两条长长的胡须和脑门上一块鲜艳的蓝色晶体；脑袋靠近脖子的位置还有一圈类似‘围脖’一样的纤薄的不明组织，看起来像是鳞片又像是鳍一类的组织，它们如同孔雀的尾羽一般的花纹却有着非常鲜艳的红、黄两色，而且闪烁着若有若无的光晕。
　　那神兽的尾巴就盘在脑袋附近，漂亮的大尾巴就像狐狸的尾巴一样蓬松，鲜艳的紫色毛发配上泛着淡粉色光泽的白色鳞片，给人一种美人华丽舞会长裙的感觉，远远看上去，这只正在熟睡的名为天眼的神兽就像是一位优雅的沉睡少女一般！
　　就是这位少女的体积像是房子那么大有点怪怪的。
　　阿斯摩代欧斯轻轻拍了拍兰帕德的肩膀，然后指了指那神兽的背部，少年这才注意到它的背部有着一丛和‘围脖’结构相似的红色的鳍。但是那里是不是闪过一丝电弧证明这东西可能有着雷系魔法的攻击手段。
　　【感觉到了吗？】脑海里突然出现的声音吧兰帕德吓了一跳，赫克托以前也是这样和他沟通的，所以少年很快冷静下来转头看着面前的阿斯摩代欧斯。
　　白发少女的眼里明显的透出鄙视的神情。【就是我，怎么？精神通讯就这么新奇吗？】
　　【啊......阿斯摩代欧斯你就别管了，兰帕德是个魔法白痴。】赫克托也来凑热闹。【他肯定感觉不出来的。】
　　【所以......】兰帕德尴尬的干笑着抓了抓脑袋。【你们想说什么啊？】
　　【我说的吧！】
　　【哎......】阿斯摩代欧斯摇了摇头。【雷系，水系还有很罕见的天赋植物系，这家伙非常难对付。】
　　【所以说......】兰帕德那掩饰尴尬的傻笑顿时僵在脸上。【我们打不过它？】
　　【如果仅仅是这样的话那就是不好对付而已，总要试探一番的，赫克托，行动吧！兰帕德，你先上！】
　　【哎——！】兰帕德还没反应过来，赫克托就已经开始执行那个所谓的“魔法少女变身”了。可怜的兰帕德再一次被包裹在闪亮的彩色光辉之中，强行被换上了那件羞耻度爆表的泡泡袖公主裙。
　　这个变身的声光效果自然是吧正在熟睡的神兽惊醒了；看见潜行已经毫无意义，兰帕德忍不住喊了出来：“所以说为什么又是女装啊！”
　　“上了！”阿斯摩代欧斯手上不知什么时候多了一把细剑——就是在学院与多菲蕾娅战斗的时候用的那把，她灵活地身姿快如雷光，迅速的从兰帕德身侧掠过。
　　就在她与少年擦身而过的瞬间，阿斯摩代欧斯对他竖起了大拇指。“女装不错！”
　　“哈？”
　　没等少年反应过来，白发的神侍已经本着先下手为强的思想对着那只刚刚被惊醒的神兽发起了第一次攻击！那无坚不摧的细剑在空中划过一道寒光狠狠地刺向天眼的左前爪。
　　“吱嘎！”一声刺耳的摩擦声，剑锋刺在了漂亮的粉白色鳞片上，然而阿斯摩代欧斯顿时皱起眉头——剑锋居然完全没有刺进去，反而顺着鳞片的纹路滑向一边！
　　“吼——！”感受到了攻击，天眼似乎被激怒了，它发出一声撼天动地的怒吼，兰帕德不得不用双手捂住耳朵，蹲下身子张大嘴巴来减缓双耳的痛苦，即使如此，他也有一种自己的耳膜都要破掉的错觉。
　　这声怒吼惊起无数飞禽走兽，它们没命般的向远方逃窜，同时用惊动了更多沿途的生物，整个森林竟是因为这一声怒吼产生的连锁反应而引发了一场兽潮。
　　不过现在阿斯摩代欧斯和兰帕德都顾不上其他的了，天眼作为半神级神兽的尊严受到了挑衅，自然不会轻易放过面前的两人，虽然阿斯摩代欧斯身上神侍的气息让它有些忌惮，但是兰帕德完全是个人类啊！
　　还是个穿着女装的变态男。天眼瞬间就为兰帕德下了定义。
　　“别愣着了啊！”阿斯摩代欧斯也被那声怒吼震慑住了，不过她很快就恢复过来，手里的细剑接连不断的划出一道道银光，配合着少女灵活的身法向天眼发起进攻。兰帕德也没闲着，他再次把赫鲁尼提供的各种超级法术当做剑握在手里；作为一名传统的战士，他也实在是找不出更好的方式使用这些超级魔法了。
　　“砍不进去......”阿斯摩代欧斯脸上很罕见的露出了咬牙切齿的表情，她手里的细剑在任何一个普通人手上都是削铁如泥的存在，但是这把剑却拿天眼身上的鳞片完全没办法。非要比喻的话，阿斯摩代欧斯甚至觉得自己就是一个拿着木棍敲打钢板的小孩子一样无力。
　　【这家伙似乎有着免疫一定程度物理攻击的法则。】赫克托似乎发现了什么。【毕竟是神兽，想不到居然把法则用在了强化自身的方面，真是个聪明的家伙啊！】
　　“那么用魔法不就好了！”兰帕德一个翻身躲开了带着劲风扫过来的爪子，手上握着的魔法组成的单手剑找准了空隙向天眼的前腿上砍去。
　　“砍进去了！”兰帕德手上传回的触感证明了他的推断，即使这把用名为‘灾厄飓风’的风系大魔法组成的剑也仅仅是切开了它的鳞片而已，但是这意味着魔法对天眼来说是有效的！即使效果不明显。
　　即使是体积巨大的生物，天眼的行动速度也相当的灵活，它吃痛的惨呼了一声，居然抽身向后退了好几步拉开距离，接着它强壮的后肢支撑着整个上半身立了起来！
　　【嘴里的水系魔力正在疯狂的聚集！快闪开！】赫克托的声音都有些惊慌起来。兰帕德没有犹豫，几乎是立刻就向前窜出几步，斗气在脚底爆发出来，一个箭步冲进了天眼的身下。
　　没错，兰帕德判断天眼之前拉开距离施放法术就是因为这法术对于它这样的身体来说有着距离的限制——从嘴里喷射出来的法术怎么看都是不可能打中嘴巴下方以及后方的。
　　他猜对了，天眼从那张血盆大口里喷射出一道细长的水流，那水流就像水刀一样一瞬间就扫倒了一大片树林，如果兰帕德选择向后或者向两边移动，恐怕会直接中招；不退反进倒是让他占据了有利位置。兰帕德挥起手上的灾厄飓风对着天眼的肚子就戳了下去，即使是腹部也覆盖着坚固的鳞片，但是任何生物的腹部都是弱点！灾厄飓风在一阵刺耳的悲鸣声中撕开了一块质地较为柔软的鳞片，在它的腹部留下了一个巴掌大点一指长深度的伤口。
　　这也是战斗开始之后对天眼造成的唯一一次实质性伤害，因为阿斯摩代欧斯的细剑没有效果，她也只能用魔法类攻击，不动用神力的话阿斯摩代欧斯最多只能使用8级的魔法；要知道兰帕德手上的灾厄飓风魔法可是十级以上的超级魔法，仅次于半神的神术，这种程度只能勉强伤到天眼，可见这家伙的魔抗也是突破天际了！
　　“完全没有办法啊！”一边躲避天眼愤怒的追击，浑身都是泥的兰帕德狼狈的喊了出来：“要不要先撤退？”
　　【阿斯摩代欧斯从来都没有撤退过。】赫克托沉稳的声音响起。【她会尽一切方法完成任务，这就是神座之下最强的第一神侍的尊严和威望啊！】
　　“撤退！”阿斯摩代欧斯从牙缝里挤出一句话来。“撤退——！”
　　【.......额......】
　　即使只有声音，兰帕德也知道赫克托是多么的尴尬。虽然心有不甘，但是目前为止他的确做不出什么事情来扭转局面，对于他们目前的装备和力量来说这只名为天眼的神兽基本上是无敌的。如果硬是消耗下去，等到赫克托耗光了魔力，兰帕德就完全没有一点战力了，到时候只能是个死局！他们必须撤退！
　　“砰！”阿斯摩代欧斯从空间戒指里抹除了几个烟雾弹丢在地上，这些军用品效果比水雾魔法什么的要好的多，伴随着“嗤嗤”的声音，烟雾弹迅速的扩散出一大片浓密的白雾。
　　“快走！”阿斯摩代欧斯一把抓住了兰帕德那件泡泡袖连衣裙背后的丝带，几个蹦跳就远离了战场。
　　天眼被这白色的烟雾弄得异常烦躁，它疯狂的怀东自己的大尾巴，结果那两个胆敢挑衅它的家伙居然不见了！感觉自己受到了戏耍，它无可奈何地发出一声嘶吼，焦躁的用尾巴破坏着周围的树木。
　　所幸两人早就跑远了。
　　【所以.....神座下第一神侍的尊严和威望呢？】赫克托尴尬的打趣起来。
　　“我可不想死在这里。”阿斯摩代欧斯皱着眉头坐在一根倒下的树干上，她的细剑就放在旁边，兰帕德一眼就看出来那把剑上有着密密麻麻的裂纹。
　　“这是.....”他走过去伸手提起了白发神侍的细剑，果然，那些裂纹都是崭新的——也就是在刚才的战斗中留下的。
　　“那家伙不只是免疫这种程度的攻击而已，它的鳞片会在受到攻击的时候反射出不小的力道把攻击者震开。”性格比较冷淡的阿斯摩代欧斯一次说了这么长的一句话还真是罕见。
　　兰帕德挑了挑眉毛，又把手里的细剑放了回去。“我并没有感觉到，但是那家伙的腹部鳞片也非常结实。”
　　【把步入半神获得的法则之力用于强化防御，应该说它怕死还是应该说它机智呢。】
　　兰帕德摇了摇头站起来。“总而言之，我们先回去把这次试探攻击的结果告诉多菲吧！”
　　“只有这么办了。”

如梦似幻 起义的烽火

“这个条件简直是欺人太甚，元首大人是在耍我们吗？”起义军副领袖愤怒的拍着桌子站了起来，然而她身边的四名荷枪实弹的保镖让她不敢造次，老老实实的又坐了回去。“我是抱着诚意而来的，我希望元首您也能回应我们这份诚意！”
　　“诚意？”多菲蕾娅笑着摇了摇头。“所以，你们说要我们的军队推翻费特烈王室之后退还全部费特烈帝国领土给你们？这就是诚意？”
　　“那本来就是我们的领土......”
　　“那你们就凭本事去夺回领土吧！”丝毫不给面子，多菲蕾娅双手抱在胸前向后靠在椅子背上，脸上带着讥讽的表情。“你真的以为我们需要你们这点微不足道的力量？我们的军队凭借自身的实力就已经扫平了费特烈帝国四分之一的领土，你们起义军呢？我听说最近你们混的很惨，几个村庄的据点都被端掉了。”
　　“那是......”她的脸色有些不好看了。
　　“那是因为你们的无能无知和无力！”多菲蕾娅无力地伸手指着那位副统领。“你以为我不知道你们？呵！你们只是为了自己的利益作战，你们根本不相信人民群众的力量，你们从来就没有考虑过被压迫的奴隶阶层，这些人才是武装反抗所需要的最大的火种！你们是自私的，谁都想要在起义的胜利果实上咬一口，但是谁都不愿意为了这胜利而甘愿牺牲，你们必然会失败！”
　　那副领袖慌忙的辩解起来：“我们......”
　　多菲蕾娅一挥手打断了她的话。“你们是没有机会的，现在我军还牵制着费特烈帝国的大量部队，一旦费特烈帝国有了喘息之际，第一个被清理掉的就是你们这些不安定分子！”
　　整个会议室顿时陷入了诡异的安静之中；多菲蕾娅稍稍松了一口气，略微清了清嗓子，身边的女仆立刻给她的茶杯里补充茶水。
　　端起杯子抿了几口，多菲蕾娅翘起二郎腿。“怎么样，你们是不是该拿出一点真正地诚意来了？”
　　那副领袖无奈的低下头叹了口气。“您对我们了如指掌。是的，我们之中大部分人都不是真心想要参加起义的，领袖也很苦恼，他心里其实也很想把奴隶们解放出来，但是我们之中大部分人都反对解放奴隶.......事实上为了把我送到这里与您会面，起义军的全部暗线都已经暴露了，如果您不对我们提供帮助，起义军.......就真的完了，我们只想过上好日子，不再受到压迫和剥削而已。”
　　“所以......你们这次是打算空手套白狼了？”多菲蕾娅一针见血的说：“你们能为我们提供的实质性帮助几乎没有，对吧。”
　　副领袖低下头没有说话。
　　“知道吗？”多菲蕾娅终于放下了茶杯，她双手交叉，手肘依在桌面上。“其实我们在全世界策划并支持着无数的奴隶起义活动，你们要是真的想再帝国的未来中占有一席地位，那就回去告诉你的领袖，带上他信任的，真正有着改变世界的抱负和理想的人，抛下这个所谓的没用的起义军吧！费特烈帝国的瓦尔库塔奴隶营你们知道吧？”
　　“瓦尔库塔？！”副领袖惊悚的看着多菲蕾娅。“那是帝国最大的奴隶集中营！你们难道......”
　　少女点了点头。“凭你们的本事，混进去不难吧？只要你们成功混进去，我们的人自然会去找你们；他们的计划还有一段时间，参与进去，见识一下真正地人民起义军吧！如果你们凭本事坐上了起义军领袖的位置，那时候我们再谈。也许我会大发慈悲让费特烈帝国保留国名，并且把一部分土地交给你们管理。”
　　副领袖低下头去没有说话。
　　“好好想想吧。”多菲蕾娅从椅子上站了起来，挥手示意保镖们可以出去了，随后打开了会议室的侧门。“世界现在处于动荡的时代，任何选择都带着风险和机遇，决定权在你们自己手上。”
　　说完，她大踏步的离开了会议室，宽敞的房间里只留下副领袖一个人孤零零的坐在椅子上。
　　天色正好。
　　远在千里之外的阿列瑟斯王国——这个小国近年来国力严重衰退，国家几乎已经被大奴隶主所掌控，原本就不大的国土上几乎到处都是奴隶营和雇佣军驻地，每天都有人从这个正在渐渐崩溃成混乱之地的国家逃走；法制崩坏，制度倒塌，阿列瑟斯王国正在成为一个无法之地。
　　这样的地方反而成为了一个孕育起义火种的温床。
　　“别看了。”年轻力壮的青年把身边略显稚嫩的少年从破烂的屋墙边拉开，不让他去看那躺在你睡里腐烂发臭的尸体。
　　旁边还有几个看守模样的家伙，他们手里的鞭子在空中带起令人毛骨悚然的破空之声，毫不留情的抽打着同样躺在泥水里的另一个可怜的奴隶，他瘦小的身躯每挨一下都会痛苦的痉挛，那些看守放肆的笑着，用脚踢，用鞭子抽打，直到地上的人再也不动了为止。
　　奴隶只是会说话的牲口，是工具。
　　“斯巴达克斯，我们必须行动了！”一位年纪稍微大一些的男性奴隶低声呼唤着。
　　“政委先生，您觉得我们准备好了吗？”年轻的、被称为斯巴达克斯的汉子放开了怀里的少年，他是一个训练有素的奴隶角斗士，亚麻色的短发和棱角分明的脸庞是本地人的特征之一；他身上的肌肉一块一块的凸起，给人一种强大的安全感，眼里闪耀着希望和不屈的光芒，天生就有一种领袖气质和魅力。
　　这就是为什么，多菲派过来的政委第一眼就相中了他从而决定将他培养成领袖的原因。
　　“问你自己，斯巴达克斯。”同样穿着奴隶服的政委与他对视着，他把右手放在左胸前。“你觉得大家准备好了吗？还是说你想推迟行动？现在你是领袖，所有人——包括我的性命都掌握在你手上。”
　　“斯巴达克斯，其他营房都已经准备好了，包括扎兰朵姆和她的姐妹们所在的四营和七营。”负责联络的小伙子从人群中钻出来低声汇报说：“有些人已经把武器取出来了！”
　　“拿出武器了？那就不得不行动了。”斯巴达克斯从怀里摸出了一本装订简陋，甚至有些破烂的小本子，那是一本名为《自由宣言》的小册子。
　　这就是多菲蕾娅为了稳固国内政治思想，为自己的帝国独裁党征召志愿者而印发的宣传册，而派往世界各地组织奴隶起义的政委们却把这本小册子带除了国门，扩散到了世界各个角落。这本封面印着多菲蕾娅半身像的小册子也使世界上所有自由革命者们第一次见到了这位传奇般的少女的真容。
　　“人生来就是而且始终是自由的，奴隶一旦决定不再当奴隶时，他的枷锁便已卸落，他解放了自己，同时也向别人指出了自由之路！”斯巴达克斯高高举起这本小册子，然后大声的念出了小册子上的第一句话。
　　“哦——！”早就聚集起来的奴隶们跟着发出欢呼，他们高举着拳头，眼里散发着激动与希望。
　　这一切都被斯巴达克斯看在眼里，他的内心感慨万分。曾几何时，当他从一位士兵沦为奴隶的时候，他也试图反抗和逃跑，但是残酷的现实渐渐地磨灭了他的希望，他甚至开始忘记自己曾经也是自由的人了；奴隶主们残酷的鞭挞和折磨让奴隶们的眼里只有顺从，然而现在——这些人的眼里充满了希望！
　　在希望之光从他们的内心里蹦发出来的瞬间，他们就已经不是奴隶了！
　　奴隶一旦决定不再当奴隶时，他的枷锁便已卸落。斯巴达克斯第一次理解了那位元首写在册子上的这句话。（实际上这是多菲照抄了甘地的话......）
　　环境恶劣的营房间隔非常的近，其他营房听见了这边的欢呼和呐喊，立刻就附和了起来，他们期待着这一天已经太久了。
　　“这就是用思想和精神武装自己吗？”斯巴达克斯低声问身边的政委。
　　政委大叔微微一下。“这就是‘武装’的意思，你明白了吗？”
　　“嗯！”斯巴达克斯挥动着小册子，大声向聚集起来的奴隶们——不，是聚集起来的起义者们喊道：“是时候了！让我们行动起来吧！把武器都拿出来分给兄弟们！”
　　“哦——！”大家立刻行动起来，他们从稻草堆里、房梁上、甚至是粪坑里掏出早已经秘密运进来的武器，不顾脏乱撤掉套在外面的防水袋子，露出里面依然干净整洁就是有点异味的AK步枪。
　　然而能够秘密带进营房里的枪械终究只有少数，就连弹夹都是每把枪只有两个，大部分起义者们都只能用手头边的材料制成简陋的武器——用木片，衣服上拆下来的线和在矿场偷偷捡回来的铁片制作的小刀，或者干脆就是大石头和拆下来的木板什么的，这些人用尽一切方法武装了自己。
　　“大家按照计划行事！”
　　“哦！”
　　“怎么了！？想造反吗？！”营房的大门被一脚踹开了，看守头子带着四个手下大摇大摆的走了进来，他肥嘟嘟的脸上满是不屑和猖狂。“长本事了！居然搞集会？这要是被上面知道，你们全都要死！”
　　说着，他挥起手里的鞭子，毫不留情的向站在门边的斯巴达克斯抽了下去。“下贱的奴隶就给我......”
　　鞭子被斯巴达克斯死死地捏在了手里，这个铁塔一般的壮汉此时正居高临下的俯视着这个看守头子，他眼里愤怒的杀意毫不掩饰释放出来，居然让那个看守头子愣在了当场！
　　“怎么......”看守头子难以置信的看着斯巴达克斯，在他的印象里，奴隶应该是逆来顺受的才对，怎么可能会反抗？他们怎么敢反抗！下意识的，他环顾了一下斯巴达克斯身后的人们，这些人眼里只有如同大海般深邃的杀意，他们静静地站在那里，脸上没有表情，但是手里却拿着各种各样的武器！
　　武器？！哪里来的武器？！看守头子顿时吓得魂飞魄散。“你们这是......”
　　“你看不出来吗？”斯巴达克斯松开了鞭子，向前迈出一步，与此相对的，那看守头子和他身后的四个看守心惊胆战的向后退了一步。结果那胖胖的看守头子腿一软，居然直接坐在了地上！
　　斯巴达克斯轻蔑的看了他一眼，随后高高举起手上的木棍。“兄弟们！伙伴们！自由！自由——！”
　　“自由——！”整个营房里顿时爆发出整齐的呐喊，大家咬牙切齿的向那些看守扑了上去，用简易的自制小刀，用石块，用拳头狠狠地对这些家伙身上招呼。
　　“冲出去！冲出去！自由万岁！乌拉——！”
　　“乌拉——！”
　　几乎是同时，附近的营房一齐行动起来，起义者们轻而易举的干翻了仅仅数十人的守卫，他们从四面八方聚集到一起，冲破那些并不牢靠的木门和栅栏墙，并解放其他营房。一时间，竟是有数千名起义者冲出了奴隶看押区！
　　“兄弟们！向仓库前进！”
　　“哦——！”
　　剩下的看守几乎没有时间反应，他们被愤怒的人们包围起来，这些恨透了看守的起义者们竟然活生生的把几个看守打死了！有枪的看守急忙向这些人开枪，每一声枪响都有一位起义者倒下，但是这些看守们的手枪能有几发子弹呢？打完了子弹，看守们甚至来不及抽出要见的匕首就被起义者们淹没了。
　　“咔嚓！”斯巴达克斯身上闪耀着四级斗气的光芒，他没有耗费多少力气就打碎了仓库的门锁，推开门，大家一拥而入，把堆积在库房里的食物和杂货扔到一边。
　　他们的目标是隐藏在仓库深处的几个大木箱，虽然箱子上标记的是金属锭，但是七手八脚的弄开木箱，映入眼帘的是一把又一把排列整齐的AK步枪或是霰弹枪，配套的弹药和弹夹也被整齐的码放在另一个箱子里，这些武器不足以武装每一个起义者，但是能大幅度增强他们的战斗力。
　　“帝国真的为我们准备了武器？！”斯巴达克斯十分惊喜的捡起了一把AK47。
　　“帝国派了我来，自然不会欺骗你们。”政委拿起了一把霰弹枪，检查了一下弹药。“按照计划行动就可以了，我会指引你们前往帝国的道路，但是你们要自己搞定半路上的艰难险阻。”
　　“明白了.....伙伴们！杀出去！”斯巴达克斯拿着AK向天花板上开了两枪。“别全部拿完了，把武器了弹药留给后面的兄弟，我们杀出去！”
　　整个奴隶营已经陷入一片火海，愤怒的起义者们点燃了那些木制的建筑，他们杀光了看守，解放了所有的同伴，接着冲下了下一处奴隶营，接着做同样的事情。当武装反抗进行到第三个小时的时候，斯巴达克斯麾下已经聚集了数万人。
　　他们攻下了这个奴隶集中地的中央建筑，杀死了正在聚会的奴隶主和他们的守卫，接着找到了联通整个奴隶集中地的扩音器终端。
　　顿时，斯巴达克斯那富有号召力的话语在集中地的各个角落响起。
　　“我的朋友们，永远要怀抱着希望，永远！我们不会动摇！勇敢的战士们，我们反抗的时候到了！今天我们要向敌人展示，什么叫真正的愤怒！我们都为这些该死的奴隶主们抛洒过鲜血！我们曾经失去了了我们的青春、我们的骨血、我们的灵魂！现在，是时候让他们血债血偿了！我们必须获得自由，或者死在为自由而奋战的道路上！不要停下脚步，为了自由和希望战斗吧！乌拉——！”

如梦似幻 新的时代就要到来了

阿列瑟斯王国的其一就像是一个信号，一个掀起新时代波澜的信号。
　　全世界各个地方紧随其后发起了成片成片的奴隶起义运动，其中只有一小部分是拥有帝国政委领导的，他们基本上都获得了成功，而那些受到鼓舞自发组织的起义行动大部分遭到了挫败，即使成功逃出去，惨重的伤亡也让他们无法阻止成一支部队进行抵抗。
　　即使如此，这次的奴隶起义也足以引发整个世界的关注，奴隶主们几乎是立刻加强了自己雇佣兵们的装备，那些有不少奴隶的贵族庄园也紧张的为自己的卫队准备更强的火力，而遗憾的是，这些人的选择都不多——除去那些用各种手段搞到国家禁止出售的高级军用装备的大佬以外，他们只能从对外出售武器的厂商和国家来购买，而世界上著名的武器厂商只有四家：排名第四的安德姆·瓦尔齐武器公司，主要经营附魔枪械，价格昂贵而且数量较少但是在质量上很有保障；第三的是萨奇诺克王国，这个经济不大景气的王国公开出售自己的部分军用级别的武器，质量和价格都不错，数量上更是不用担心，有钱的话完全可以武装一支私人部队；排在第二位的是托格列公司，这家公司似乎崇尚艺术既是爆炸的理论，专门经营爆炸类的武器——手雷，大炮，地雷等等等等，虽然他们不做枪械生意导致一般的私人武装和雇佣兵都和他们的业务受很大的限制，但是各个国家的军事订单和十分优秀的手雷系列依然让他们声名远播，而且他们也是为数不多的有实力研发制造军用载具的公司。
　　排名第一的就是多菲蕾娅创办的劳尔斯罗伊斯·保时捷公司了，没错，他们不但经营时髦跑车、私人飞机、各种奢侈品和各种用途的引擎，旗下的通用武器部门同时负责销售军火。
　　出自多菲蕾娅的脑洞和加利亚帝国优秀设计师的军火依然代表着世界上最先进的水准，小到匕首左轮枪，大到飞机坦克战舰劳斯莱斯通用武器均有销售——只要你有钱，想要买到一颗当量低于50万吨的核弹都是可以的！另外还支持客制化服务，什么？你想要一把可以在三种附魔属性之间切换，自带全身护盾、自回收钩索和榴弹发射器而且开火的时候有炫光效果的突击步枪？可以！给钱就行了！VIP还能打折哦！
　　多菲蕾娅深谙企鹅帝国的经营之道，先进的技术和酷炫的造型自然有相应的价格，除去AK这样造型粗狂工艺简单的廉价商品，大部分劳斯莱斯武器的价格都相当的高——你想想，你不花钱能变强吗？能有这么酷炫的武器吗？能装逼吗？不能！所以来花钱吧，成为劳斯莱斯公司的VIP大客户！装逼于无形！
　　当然多菲蕾娅不会傻到把帝国最先进的东西拿去卖，所有商品都比帝国军队现役装备插上一到两个档次，即使如此，这些武器都是能让任何一个热血男儿心驰神往的存在。
　　奴隶起义带起的这波抢购武器的风潮顺便让多菲蕾娅狠狠地赚了一笔，然后这些钱经过帝国和商业间谍的各种运作和投资变得更多，最后被帝国名下的皮包公司和代理人拿去换成了各种资源，投入到了全力运转的帝国战争机器之中。
　　比起奴隶起义和军火生意，多菲蕾娅最为关心的还是电子科技；在帝国本土的救灾工作接近尾声的时候，多菲蕾娅终于有空去帝国科学院了解电子科技部门的最新成果了。
　　刚刚来到科学院门口，多菲蕾娅就听见了后方试验场传来了一声爆响——听起来就像是什么东西爆炸了，或者是什么武器在实验。
　　“所以，你们又炸了什么东西？”多菲蕾娅挑着眉毛戏谑的看着科学院的总院长。“不会是今天我要看的东西吧？”
　　“额......试验场的话......”院长大爷也很尴尬，他从秘书那里拿过记事本翻了一下，这才擦了擦冷汗的回答：“试验场在进行新式183毫米反坦克炮以及弹道计算机的测试，还有火箭部门的火箭发动机点火测试，我觉得应该是用来测试的引擎出了点问题......”
　　多菲蕾娅早就见怪不怪了。自从她把那个汉尼拔·休斯顿从伏龙芝军事学院弄到科学院里研究火箭以来，他们每周都要炸掉很多实验品——这些可都是钱堆出来的！每一次爆炸就相当于用明晃晃的金币玩烟花一样让人肉疼。
　　但是成果还是显著的，至少人家给出了几个可以稳定运行的方案——虽然这些早期方案没有实用价值，但是根据这些方案改进出来的固体燃料火箭意外地好用，这个成果第一时间被用在了军事上，多菲蕾娅已经给自己的军队配备第一批火箭炮了。
　　取得了初步成功的火箭部门甚至提出想要进行核能火箭的研究，这个体验被多菲蕾娅无情的否决了，她严肃的批评了这帮兴奋过头的科学家让他们别好高骛远，这才避免了科学院内每周都要发生核爆的可能性。
　　与几个部门负责人打了声招呼，多菲蕾娅决定先去试验场，那里的弹道计算机也是本次的视察内容，顺便她还想去凑个热闹，看看那个爆炸的火箭发动机。于是多菲蕾娅在院长和几个保镖的陪同下来到了科学院的试验场——这片平整的空地在帝国本土可是相当珍贵的土地资源，当初规划的时候规划局可没少为这个拉着多菲蕾娅开会；这些研究员们也没有浪费这块地盘，他们为了帝国爬科技树的崇高事业每天都在努力地制造爆炸......我是说实验品。
　　场地中央新建了几道防火带和两个深深地竖井，火箭发动机的测试就在竖井里完成，所以就算爆炸了也不会有太惨重的后果。
　　多菲蕾娅在防火带外面的碉堡里见到了垂头丧气的休斯顿，这孩子对着挂在墙上的黑板一个劲的抓耳挠腮，几个白大褂也在忙着手头上的事情，消防员已经在对着冒出浓烟的竖井喷水了，看起来火势很快就能被压制住。
　　“怎么回事？又失败了吗？”少女拍了拍休斯顿的肩膀。“别这么垂头丧气的，失败是常有的嘛，我还很惊讶你们居然弄出了这么一个实验设施，没有人员伤亡真是万幸了。”
　　“我的元首，我再一次让您失望了。”休斯顿叹了口气一屁股坐在椅子上。“明明一切都是对的，为什么会这样呢.....”
　　“慢慢来吧，我并没有失望，在人类科技进步的道路上本身就是要付出无数牺牲的，我们努力把损失降到最小已经很棒了。”多菲蕾娅只能安慰他，毕竟黑板上那些公式什么的她看一眼都头晕。“我期待着你们的下一次成果哦！”
　　简单地转了一圈，多菲蕾娅又去看了看还在测试的弹道计算机，结果还是有些尴尬的，那弹道计算机的辅助校准居然没有军校里拉来帮忙测试的学员打得准，不过这也是算法上的问题，也就是说和硬件关系不大，主要还是软件编程的工作；多菲蕾娅也是鼓励了他们一下就前往本次视察的目的地——先进电子科技研究所了。
　　这一次，那些白大褂们会搞出什么好东西呢？多菲蕾娅心里其实十分期待。
　　到了地方，多菲蕾娅发现这些研究者们果然没有让自己失望——大笔大笔的金币没有白花，放在展台上——或者说本体就和站台一样大的东西代表着帝国乃至这个世界电子科技的最先进成果！
　　那是一个大约半米高，半米长25厘米宽的金属盒子，下半部分平淡无奇，似乎为了移动还安装了四个万向轮，金属盒子的顶端是一个可以升降调节的木质桌台，中间挖了一个足够大的空洞可以让金属盒子钻过去；桌台上放着一个标准键盘和一台显示器，显示器的旁边是一个巴掌大的金属盒子，上面有一个电源按钮和两个通用卡带插口，这个盒子后面拖着几根线缆与下面的大金属盒子连接。
　　这东西看起来就像是一台电脑！虽然很大很古董的样子，但是果然是电脑吧！多菲蕾娅真的很惊喜。
　　“这是微型计算机！”研究主任比划着双手，就像看着穿上婚纱的女儿一样激动。“这孩子可以独立处理文字、表格、部分图片，和简单视频，虽然对于复杂的视频处理有些困难，但是用独立的插件协助的话也不存在问题！”
　　的确，这和近代的个人电脑非常像了，虽然提议依然很难达到家用机的标准，但是比起一个电冰箱还要大的机组，这东西真的算是微型计算机了——人家好歹只有半个冰箱大。
　　多菲蕾娅伸手摸了摸显示器的金属盖，帝国制造那结实的手感让人一阵安心。“这个和我们现在用的终端机有什么区别呢？感觉终端机比这个小得多啊！”
　　“哈，那只是终端机而已。”研究主任轻轻跺了跺脚。“我们脚下的中央数据库负责处理全部的信息，而办公室的终端机只负责输出和输入，所以那只是一个显示器和一个键盘罢了；而这个！”他指着这台依然有些臃肿但是具有划时代意义的计算机，自豪的笑道：“这孩子可以自行处理全部的信息并且返回在显示器上，虽然性能上不能和帝国数据库相比，但是功能上还是很齐全的。”
　　好吧，多菲蕾娅点着头绕着这台电脑转了一圈。“给我详细介绍一下吧，先开机如何？”
　　“当然！”旁边一个主力快步走上来，接上电源插头，按下了那个红色的电源开关。机箱里顿时响起风扇的低鸣。没等多久，显示器上弹出了一个输入框。
　　“这是.....输入密码.....”研究主任过来在键盘上敲了敲，通过了密码验证。
　　接下来，多菲清楚地听到了那个大机箱里传来的“滴滴答答”的声音。而同时，显示器黑屏了几秒钟，最后弹出来了一个满是文字和命令行的界面。
　　“这就是主界面了！”
　　看起来完全是文字操作系统啊！多菲蕾娅心里明白，想要看到熟悉的windows是不可能的，而且这种科技水平的电脑也只能执行文字操作系统了吧。伸手在键盘上简单地试了试，操作虽然繁琐，但是每一条指令都被执行了，系统自带的计算器和记事本也非常好用，图片的处理有些延迟，用来测试的几张照片就像是打印机一样一段一段的刷新出来，而且黑白的显示器看图片感觉怪怪的，可是图片显示没有出错，还能放大缩小！
　　研究主任弯下腰来吧下面的机箱外壳打开，这一下多菲蕾娅知道为什么这东西有这么大的体积了——机箱里有两个半径且超过8厘米的大散热扇，铜制的水冷管和铝制的散热栅格到处都是，电路板什么的都被包裹在这些夸张的散热系统之下了。如果去掉这么吓人的散热装置，这台计算机机箱里真正起作用的本体差不多也就是两本语文教科书的大小吧。
　　“16MB的存储硬盘，16KB内存，还有改良过的低成本4位处理器，这台计算机可以满足大部分日常工作需求，事实上我已经把一台样机拿来办公了，效果还是很不错的。”
　　少女听着点了点头。“不错，目前为止都很不错，但是我有三个疑问，第一：真的需要这么夸张的散热吗？第二：如果面向平民推出，这台计算机的成本价要多少？第三：所谓低成本4位处理器的军用化可行吗？”
　　研究主任遗憾的摇了摇头。“很抱歉，元首大人，4位处理器想要军用化是很难的，它每秒只能进行五万次运算，而且位数限制一个字节要拆成两次处理......这台计算机上安装了四个这样的处理器才能达到现在的效果，我们的硬件效率比较低，发热本身就很厉害，四个处理器不管它们的话不用三分钟就能烧起来，这也是散热系统如此庞大的原因；而且想要处理视频等复杂的文件还需要额外的扩展卡，目前为止的技术可以说民用已经是极限了，也许进一步小型化之后可以用在其他设备里面，但是我认为目前的研究重心应该在8位及以上的处理器研发和优化工作上。至于成本.....”那主任耸了耸肩。“3000金币吧。”
　　比起上次看的那个价值数百万的8微处理器，这个已经很便宜了，但是面向平民的话......多菲蕾娅自认为自己统治下的国民还达不到这种收入水平......
　　“好吧。”多菲蕾娅拍了拍那台计算机自带的桌板。“这东西非常棒，但是噪音和热量都成问题，在此基础上进一步优化吧，如果下一代产品能够有长足的进步，我就弄一台放在办公室里；如果有成本低于1500金币的廉价版本我就想办法把这东西卖出去！”
　　“明白了，我的元首。”
　　离开了研究所，俾斯麦已经站在门口了，他身后是多菲蕾娅的专车。既然派车来接她，估计又是有什么会议或者事件让她回去处理了吧。
　　“你知道吗？也许新的时代就要到来了。”来到车边，多菲蕾娅低声对俾斯麦说。
　　“我深信不疑，那么请上车吧，我的元首。”俾斯麦轻轻拉开车门做了一个请的手势。

如梦似幻 圣剑

“吾友啊！”
　　平静的小山村，一位少年仰面朝天躺在柔软的草地上，他的衣着和村子里的大家一样朴素破旧，手边放着一把竹刀，嘴里叼着一根不知哪里捡来的草叶子，微微眯缝着眼睛悠闲地享受着闲暇的时光。
　　在另一边，身子盘起来比马车还要大的洁白的生物压低了脑袋，轻轻拱了一下少年的手臂。那个比少年本人还要大的脑袋做出这种亲密的动作倒是有一种温馨的感觉。
　　“别闹了......”少年轻轻摸了摸它的大脑袋，那洁白的龙头满意的晃了晃，从鼻孔里喷出一股热腾腾的水汽。
　　“好了好了我知道了！”一边挥动双手把自己从弥漫的水雾里解脱出来。“我不偷懒了行吗.....真是的，辉夜你这家伙！”
　　被称作辉夜的迷之龙形生物把脑袋伸过去轻轻叼住少年的衣领，然后往上一提强迫他站起来。
　　“好吧，有你监督的话，休息时间一分钟也不能延长呢。”少年不情愿的站了起来，拿起自己的竹刀。“下次请不要再咬我的衣领了。”
　　看到少年站了起来，辉夜那张龙脸上居然显现出了一副满意的表情。
　　“好了，我要继续练习了，吾友啊！见识我的成长吧！”少年自信满满的拍了拍自己的胸脯，结果用力过猛换来一阵咳嗽。
　　“吾友啊——！”
　　猛地睁开眼睛，有着一头红发的大叔警惕的晃了晃脑袋观察四周，静谧的树林并没有什么危险发生。一边感叹着自己神经太紧张了，大叔缩了缩身子让自己舒服一点——靠着树干睡觉可不是一件轻松的事情。
　　“不对！”大叔皱起眉头一动不动的倾听着周围的声音。
　　太安静了，连一声鸟鸣都没有！
　　明明昨晚入睡之前还能听见狼嚎和小动物在草丛里移动的声音.....难道是某种大型魔兽趁着夜色进入了这片树林吗？大叔站了起来，他的手上提着一把十分朴素的武士刀，头上的斗笠随着他的动作晃动着，把凝结在外面的露珠甩落下来。
　　刚刚入秋有这么浓的朝露吗？大叔深吸了一口气，又用手摸了摸斗笠的外表。空气潮湿的有点过分，即使在树林里，这种程度的潮湿也是不多见的。能够影响整个区域的空气潮湿程度，这样的家伙大叔很不巧的认识一个。
　　“辉夜，吾友啊，你来找我了吗？”轻轻握住刀柄，大叔眯缝着眼睛盯着前方，似乎能透过这茂密的树林看到什么似的；最后他深吸了一口气，放开脚步向着树林深处走去。
　　“所以，你们失败了啊......”连夜乘坐专机赶往诺顿地区的多菲蕾娅此时正愁眉苦脸的盯着手上的写字板。
　　她刚刚赶到和阿斯摩代欧斯会面的地点就被白发神侍的狼狈所震惊了，要知道阿斯摩代欧斯的实力可是非常过硬的，如果天眼能够把她折腾成这幅样子还毁掉了她的武器，那么多菲蕾娅根本就不想打了，胜算太低就算是多菲也不想尝试。
　　于是异常情报整理工作就这么展开了，多菲蕾娅弄来了一块写字板坐在桌边整理阿斯摩代欧斯和兰帕德反馈的情报。
　　“所以，兰帕德在我麾下已经快俩月了我完全不知道，然后你知道了就把他拖着去打天眼，接着被教做人又跑回来了？”多菲蕾娅言简意赅的总结道。
　　“对不起......我完全没帮上忙......”兰帕德满脸懊恼的坐在一边，可以看得出少年对自己实力不济抱着深深的悔意。
　　阿斯摩代欧斯撇了撇嘴没说话。
　　“话说......居然是整编师.....兰帕德你也是辛苦了，打仗的日子不好过吧？”多菲蕾娅放下写字板走到少年身边，伸手在他有些凌乱的红发上揉了揉。“嗯.....一手油，该洗头了。”
　　“哎？！”兰帕德顿时跳了起来，自己把手往头上一揉，整个人都愣住了。“这......不是......我......”少年的脸顿时憋得通红，然后一转身溜出了房间。
　　“啧......”多菲蕾娅搓了搓手，然后拿起了桌上的军用水壶倒水洗了洗。“军旅生活嘛......也能理解，好了，兰帕德走了，还有什么要说的吗？”少女淡定的坐在阿斯摩代欧斯面前。
　　“没心没肺的主人呦！”阿斯摩代欧斯抬起头，眼里居然带着难以忽略的疲惫。“为什么每天都过得这么快乐呢？因为您完全没有神力的原因，我已经苦恼了很久了。”
　　多菲蕾娅不以为然的挑了挑眉毛。“因为完全不需要啊？感觉也没有需要用到神力的地方，而且这种事情，我这个人造的神也是心有余而力不足啊！”
　　“是吗......那么我来说个故事吧。”阿斯摩代欧斯深吸了一口气。
　　“故事？我们不讨论如何击败天眼真的好吗？”
　　白发的神侍直起身子与少女对视。“我觉得现在有必要告诉您了。”
　　古代人的文明毁于核战争之后，人类文明经过一段时间的积攒再次复苏了，这一次的文明就是现在大陆文明形态的起始点，由于古代人的科技对于新生代的人类来说完全是无法理解的，再加上人类探索自身潜力的不断深入，魔法和斗气渐渐成为了人类的主要力量形态。
　　修炼魔法和斗气的人大多都停留在初级阶段，也有天赋优秀的家伙能够突破到八级甚至九级这样让人仰望的高度，但是突破九级，踏入力量的至高阶段却是难上加难，古往今来一代又一代人在追求力量极致的道路上失败了，战胜他们的不是天资，不是意志，而是时间。
　　人的寿命是有限的，即是随着丽江的提升寿命也有相应的延长，但是想要达到不老的极致境界就必须突破九级这个难关，踏入十级半神的领域。
　　也不是完全没有人做到，在漫长的岁月之中，也有那么几个人幸运的突破了这道关卡，他们成为了不老的半神，掌握了毁天灭地的可怕力量。
　　然后，他们见到了这个世界的真神。
　　这位至高无上的存在赋予这些勇敢的人们力量、知识和权能，根据每人的天赋和力量侧重点不同而将他们封为掌管不同法则的神明。
　　众神的时代开始了。
　　不过安稳的日子没有持续多久，虽然这些所谓的众神已经是站在世界高峰的存在了，但是他们本性上依旧是人类罢了。
　　人类是贪婪的，争强好胜的生物啊！怎么可能千百年来一直被一个存在感薄弱的神明所牵制呢？！既然掌握了神明的力量，那么推翻那个整天不知道在干什么的神明，让世界落入自己的掌控之中也不是不可能的！
　　带着这样的想法，众神联合在一起向着神殿进发，他们坚信联合了十二位人类最强神明的力量，一定可以推翻那个真神，建立人类众神的新秩序！
　　于是神明的战争开始了，遗憾的是这些众神根本没有想到，那位看起来平淡无奇，有点懒散整天不见人影的真神拥有多么可怕的力量。
　　众神失败了。
　　真神使用的武器是一把闪耀着不可言表之色的单手剑，没有华丽的纹饰，也没有什么奇特的构造，但是这把剑轻易地击破了众神引以为傲的魔法、铠甲和法则之力，将这些以下犯上的家伙们统统击杀在神殿里。
　　随着十二主神的陨落，众神的时代开始衰退，虽然至今仍然有一些人类晋升的神明存在，但是势力远逊于十二主神，也许是因为这次的叛乱对真神的刺激有点大，他立下了禁制，除非得到了神眷的适格者，再也没有人能够突破到半神之境了。
　　“而终结了那场神战，能够直接斩断法则的圣剑名为——”白发神侍的眼里突然绽放出高傲的神色，她一手轻轻搭在自己胸前，稍微提高了一点声音说：“阿斯摩代欧斯圣剑！”
　　“哈？”多菲蕾娅惊讶的合不拢嘴，见鬼一样的眼神看着眼前的白发神侍。“这.....不是你的名字吗？你可别告诉我这把剑是以你的名字命名的！我不信的啊！”
　　“准确的说，我的名字就是从这把剑得来的才对。”不知怎么的，白发的神侍突然泄了气，她轻轻靠在了椅子背上。“凭我那把防身的细剑怎么可能杀死一位真神？能够斩杀神明的只有阿斯摩代欧斯圣剑。”
　　多菲蕾娅好像发现了什么，她举起手拍了下脑袋。“等等.....难道说那把圣剑就在你身上吗？”
　　“没错！”阿斯摩代欧斯把双手跌在自己的胸口。“身为第一神侍的我，同时又是圣剑的容器啊！”说着，她的胸前突然爆发出一道颜色难以形容的光芒，仅仅是一瞬间，那光芒就黯淡下来，最后变成了一个碗口大小的微微发亮的光团。一个没有什么装饰的朴素的剑柄缓缓地浮现在光团之中。
　　“能够使用圣剑的也只有真神，所以主人啊！请把它抽出来吧！”
　　从妹子胸口抽出一把剑来战斗？这个场景好像很熟悉，而且为什么没有BGM！这个时候不是应该有拔剑神曲的吗？！难道我不是集王就不给我BGM吗？多菲蕾娅脑内疯狂吐槽着，但是动作上却没有迟疑，她紧紧握住了剑柄，不知为何，在伸手接触那光团的时候，一股温润的感觉顺着手臂传来，这让多菲蕾娅的精神都为之一振。
　　然后她向后退了半步，将握着剑柄的手抽了出来。、
　　平凡的护手，同样没有什么装饰和花纹；接着是非常普通的剑身，隐约可以剑身中央看见上面有这什么文字，但是实在是模糊不清，接着，剑身折断的端口就出现在了少女的眼里。
　　“啊咧？”多菲蕾娅眼角抽了抽，她吧那所谓的圣剑举到眼前，难以置信的看着剑身的断口。“这.....这不是断掉了吗？！”
　　“是啊.....”不知道是不是错觉，多菲蕾娅感觉现在的阿斯摩代欧斯非常虚弱，她脱力般的喘着粗气，整个身子瘫在了椅子上。“圣剑折断了，在我用它杀死了神明的时候就折断了。”
　　喂喂喂！折断的圣剑有什么用啊？！多菲蕾娅感觉一阵无语。
　　“但圣剑就是圣剑，即是折断了它也有着无坚不摧的锋利度和斩断法则的能力。”阿斯摩代欧斯平复了自己的呼吸道：“我想，我们可以试试，说不定只有这把剑才能击破天眼的防御。”

如梦似幻 别人捡到的是美少女我只能捡到大叔？

虽然是折断的圣剑，但怎么说也是圣剑，人家等级摆在那里，也许这一次的行动会容易得多吧。多菲蕾娅在心里安慰自己。其实她对自己腰带上挂着的这半把圣剑持着怀疑态度，主要是被坑的次数太多，她已经完全不相信所谓的古代遗迹和神明遗物这种听起来高大上的东西了。
　　因为要重新赶往天眼所在的区域，而且尽可能的节省力量准备作战，他们很干脆的搭上了开往前线的坦克部队的便车，坐在脏兮兮的坦克外装甲上，多菲蕾娅一边享受着沉重的钢铁怪物的轰鸣一边哼着小曲儿：“种蘑菇的小姑娘，随身带着大伊万，清晨光着小脚丫，种遍森林和山冈，她种的蘑菇最多，多得像那星星数不清，她种的蘑菇最大，大得像那太阳遮天地，噻箩箩哩噻箩箩哩噻.......”
　　何等丧心病狂的歌词，你到底把《采蘑菇的小姑娘》这么和谐这么正能量的儿歌改成什么可怕的歌了啊！
　　“感觉歌词怪怪的，总之曲调不太适合这个场景吧？”兰帕德凑在旁边用肩膀拱了拱多菲蕾娅，然后伸手指着侧面，那是排着整齐的队形高速行进的大批坦克部队，即使魔动引擎的噪音远远小于柴油机，但是置身于数十乃至数百台坦克之间，那种震慑人心的轰鸣总是让人的身子不由自主的有些颤抖。
　　“我的元首。”有幸成为元首座驾坦克的车长很传统的把身子探在外面，他扭过头来对靠在炮塔后面的元首笑道：“您的目的地还有二十分钟就到了。”
　　“嗯。”多菲蕾娅笑着点头。“你们不用太在意我们几个，现在只是在行军而已，并没有实行无线电管制，大家放松些。”
　　“嘿！”那年轻的车长露出一个阳光的笑容，他按住自己的喉部通话器。“大伙儿们，让我们唱起来吧！”
　　“哦吼——！”附近的几个车长都跟着欢呼起来，他们身后在炮塔的顶部装甲上轻轻拍着，同时踮起脚尖用脚后跟在金属踏板上打着节奏。
　　于是皮靴和皮手套与金属碰撞的声音组成了最为基本的伴奏。
　　“无论面对风暴或是雪花，
　　还是太阳对我们微笑；
　　火热的白天，
　　寒冷的夜晚，
　　扑面的灰尘，但我们享受着这种乐趣，
　　我们享受着这种乐趣。”多菲蕾娅身边的车长最先起头，接着大家都顺着他的节奏跟了上来。
　　“我们的坦克轰鸣向前，伴随着阵阵尘沙。
　　当敌人的坦克露出踪影，我们加大油门全速向前！我们生命的价值，就是为了我们光荣的军队而战！为帝国而死是至高的荣誉！伴随着雷鸣般的引擎，我们在坚实的装甲板后像闪电一般冲向敌人。与战友们一起向前并肩战斗，这就是为什么我们能深扎进敌人的队列
　　！”
　　多菲蕾娅照抄的装甲兵之歌，就像她搬运来的一大堆各国历史歌曲一样意外地受欢迎，因为与本土世界的风格完全不同，再加上大部分完成版本都是皇家乐队的大合唱，非常带感。
　　结果被塞给各个部队的军歌都非常受欢迎，比如火箭炮部队的《喀秋莎》帝国军人几乎是人人都会唱了。
　　“这也是多菲你写的曲子吗？”兰帕德瞪大了眼睛看着身边的少女。“很不错嘛，想不到你还是个作曲家！”
　　多菲蕾娅冒着冷汗尴尬的笑了笑。“嘛......作曲家就算了吧.......总之，一起唱吧！”
　　“面对敌人所谓的屏障，我们给予轻蔑的嘲笑，然后简单的绕过；如果前面的黄砂之中，隐藏的是那炮火的威胁，我们就找寻自己的道路，跃上那冲向胜利的通途！如果我们为命运女神所抛弃，如果我们从此不能回到故乡，如果子弹结束了我们的生命
　　，如果我们在劫难逃，那至少我们忠实的坦克，会给我们一个金属的坟墓！”
　　“叮——！”一声脆响，武士刀锋利的刀锋瞬间折断，闪耀着寒光的刀刃在空中划过一道完美的曲线死死地钉在折断的树干上。
　　“什么.....”持刀的大叔来没来得及惊讶，天眼，或者说名为辉夜的神兽便用前爪将他扫飞出去，之前被武士刀砍中的地方完全没有一丝痕迹，可以轻易切开盔甲的刀锋居然没能在它的鳞片上留下一丝一毫的刮痕，反倒是被那鳞片上奇异的力量震断了刀身。
　　“唔......”强忍着后背快速撞击在树干上的痛苦，大叔咬着牙没有让自己的手松开握着的断刀。“变强了啊......辉夜，看来你也不是止步不前的家伙呢.....”
　　原本就强的离谱，现在更是刀枪不入，胜算完全没有。大叔心里明镜似的清楚自己的处境，但是他不能放弃也不愿意放弃；或者说完全不能放弃，昔日的好友和同伴如今变成了失去理智的灾厄，如果自己不挺身阻止它，那么世界上能够阻止它的就只有神了。
　　让辉夜在失去理智的情况下危害世界最后被其他人所斩杀，这对于一向骄傲的辉夜来说绝对是巨大的侮辱。
　　阻止它，或者......手刃它！
　　“吼——！”尖锐的利爪伴随着巨吼撕裂了空气，那比大叔本人还要巨大的爪子近在咫尺；完全不用怀疑，这一爪子拍实了绝对是十死无生。
　　使尽了浑身的力气，大叔强逼着自己动起来，不顾浑身上下各个部位传来的刺痛对着侧面就是一个狼狈的飞扑，虽然躲开了直接攻击，那爪子掀起的风压和震动还是让他倒在地上翻滚了好几圈。
　　但是完全没有办法啊，实力上的差距太大了，大叔从怀里掏出一个拇指大小的玻璃瓶，把里面的红色液体一饮而尽，在一到淡淡的金光之中，大叔身上的上迅速的复原了。
　　唯一的一瓶治疗药剂，大叔拼上了血本，虽然他的武器折断了，但是他依然知道辉夜的弱点，就算是它全身覆盖着坚不可摧的鳞片，就算是它的眼睛本身就刀枪不入，那个弱点确是无法被鳞片所保护的，就算是断刀，也能对它造成严重的伤害。
　　不等辉夜的下一次攻击到来，大叔一个鲤鱼打挺站了起来。
　　在他的面前，辉夜挺起了上半身居高临下的俯视着他；那赤红的，充满了疯狂和破坏欲望的双眼甚至冒着淡淡的水蒸气，强烈的杀意毫不掩饰的锁定了他。
　　但是这杀意里带着浓烈的挣扎气息，辉夜似乎还没有完全被控制住，它还是认出了自己，它还在挣扎！
　　“还有希望吗......”只要有一丝可能，大叔都不愿意杀死自己的好友。
　　然而一瞬间，一股肉眼可见的电流带着令人窒息的魔力从它的尾巴一直横扫全身传到了辉夜的脑袋上，那双布满血丝的双眼顿时失去了光彩，与此同时，它昂起脑袋发出了一声凄厉的哀嚎，整个身子瘫软下来。
　　“怎么回事？”大叔稍稍向前几步，随后警惕的停下了，面前的辉夜从鼻孔里喷出一股水雾，缓缓抬起了脑袋。
　　它的眼里已经没有了挣扎和光彩，大叔身为武人的直觉告诉他，现在的辉夜可能已经不再是辉夜了。
　　代号天眼，费特烈帝国所能掌控的最强生物兵器。
　　但是，大叔也注意到了什么，他一个箭步冲了上去，竟是想要趁着天眼尚未恢复而抢先攻击！“尾巴吗.....”
　　但是不知为何，阳光突然减弱了！突如其来的变化让大叔暂时放弃了攻击从侧面拉开了距离，仰望天空，整个天空在短短的两三秒内从晴朗的白昼变成了乌云密布惊雷滚滚的暴风天，酝酿着无穷威力的雷暴云似乎随时会释放出天雷摧毁地上的一切。
　　就像是神之怒！大叔这时候才想起来，自己的好友本身就是一只神兽，现在挥舞着断刀的自己，其实是在与神明一般的存在搏斗吗......
　　“那么，就算是战死，也是一种荣耀！”
　　“轰隆隆......”一声惊雷，被突如其来的雷电删的睁不开眼睛，多菲蕾娅他们只能低下头闭上眼睛；冰凉的雨水打在茂密的树叶上发出嘈杂的声音，原本安静的树林突然就像是菜市场一样吵闹。
　　“怎么突然下起雷阵雨了？”兰帕德赶紧从行囊里拿出一把伞，然后他尴尬的发现多菲蕾娅和阿斯摩代欧斯都用魔法护盾把自己包起来了——这样绝对不会淋到雨的，虽然很奢侈。
　　“所以说就我一个人带伞了？”兰帕德看了看手上的伞，突然感觉自己很LOW。
　　“不用担心.....毕竟斗气铠挡雨比魔法盾挡雨浪费的多，我们理解。”多菲蕾娅笑着拍了拍他的胳膊。“所以你打伞吧，咱们继续往......嗯？”说到一半，多菲蕾娅突然皱起眉头，转身看着雷电最密集的方向。
　　看见少女突然不说话，兰帕德顿时紧张起来，他赶紧压低声音追问道：“怎么了？”
　　“魔力.....这是天眼搞的鬼！”
　　“啊啊啊啊——”
　　“你们听到什么了吗？”多菲蕾娅竖起耳朵环顾四周。
　　兰帕德点了点头，他眯起眼睛盯着半空中。“有什么人在叫......啊，在那！”说着，他敏锐的捕捉到了一个在半空中渐渐放大的人影。
　　“居然是人吗？”多菲蕾娅单手在额前搭了个凉棚向高处眺望，果然有一个人一边惨叫着一边向这里坠落。
　　“要救吗？”阿斯摩代欧斯淡淡的问。
　　多菲蕾娅耸了耸肩。“当然。”
　　于是白发的神侍对着那个人影伸出手。“哈斯——菲克——耀卡纳！”
　　“哦！居然是神语，这么大动干戈吗？”多菲蕾娅惊奇的看着她。“我还以为你会用羽落术一类的魔法呢。”
　　“神语比较方便，等您拥有神力也可以这么玩。”
　　“切！”
　　没有管这主仆二人的日常斗嘴，兰帕德向前跑了几步，伸手接住了那个慢悠悠飘落下来的人，然后一手扶着他。“啊咧？是个身受重伤的大叔哦，多菲你的治疗药剂呢？”
　　“哈？”多菲蕾娅听着，一边掏出治疗药剂走过来，一边皱着眉头。“什么啊，居然是个大叔，为什么别人捡到的天降之物都是各种各样的妹子，我们见到的都是大叔呢.....”

如梦似幻 坑蒙拐骗

“剑，是凶器！剑技是杀人的伎俩！不论用多么美丽的语言去掩饰，这始终都是事实。然而在残酷的世界里，不做好杀人的觉悟，说不定某一天你就会成为一具路边的无名男尸。”师傅的话语似乎就在耳边萦绕。
　　果然应该抱着杀死你的觉悟啊，辉夜.....
　　“喂！醒一醒啊！”多菲蕾娅伸出手对着大叔的脸上就是一耳光。
　　“你下手太重了吧......”兰帕德看着都感觉自己脸上一阵疼痛，他缩了缩脖子，手里拿着一个碗，里面放着一团稀烂的不知名植物组织。“他是受伤加上发烧昏过去了，打耳光是没用的。”
　　“我只是不想听他念叨了而已！”多菲蕾娅嘟着嘴不满的戳着大叔的脑袋。“整天嘟囔着剑是凶器啥的，他以为自己是绯村剑心吗？虽然他有着一头红发，而且脸上有一个十字刀疤，但是......哎？不会真的是剑心吧？！”
　　兰帕德继续和碗里的草药较劲，他努力从那些烂叶子里弄出汁液，然后倒在另一个碗里。“所以说绯村剑心到底是谁啊？”
　　“一个立誓不杀人的剑客，嘛别在意，总之......”抬起头看着山洞外那瀑布一般的暴雨，多菲蕾娅裹了裹身上的毯子。“在雨停之前我一点也不想出去。”
　　阿斯摩代欧斯鄙视的看着她。“和天眼的终极对决呢？”
　　“我可不想再漫天的暴雨和雷暴之中和一个雷系、水系还有天赋植物系的半神级神兽打架。”多菲蕾娅皱着眉头，伸手捡起另一张毯子丢在那个昏迷不醒的大叔身上。“先睡一会儿吧，说不定天晴了这家伙就醒了呢。”
　　“所以我们要带着一个没有战斗力的人上路了？”兰帕德耸了耸肩。“他就算是醒过来，恐怕也没有什么力量战斗了，他的剑也断了。”说着，兰帕德瞅了瞅放在角落里的断剑，即使是昏迷着从天而降，他也没有松开握着剑的手，这点让同样身为武人的兰帕德十分敬重。
　　但是带着没有战斗力的人并不是明智的行为。
　　“我们可以把它留在这里，布置一点护盾或者驱散野兽的东西让他好好睡一觉，也许他会没事的。”
　　“不，我们要带上他，因为咱们救了他。”多菲蕾娅把身子缩进毯子里，皱着眉头。“所以他要给我打工一辈子还钱，没有那一瓶治疗药剂和阿斯摩代欧斯的神术这家伙现在早就是一团肉泥了！”
　　“所以你打算趁火打劫了？”兰帕德早就猜到多菲蕾娅会这么说了，自从她接手帝国以后，就是无利不起早的类型，不是她拜金，也不是贪心，纯粹是支撑一个帝国所需要的资金太过庞大，硬生生把她变成了一个奸商。
　　“或者他能还得起钱，那瓶高浓度治疗药剂大约550金币一瓶，阿斯摩代欧斯的神术基本是无价，硬要说的话，按照教会提供给各个国家的神降术大预言的价格，三十亿金币吧，嗯。”
　　兰帕德终于弄好了那碗草药汁，他扶起大叔的脑袋，把药从他嘴里灌进去。“所以你直接说他这辈子就卖给你算了。”
　　“没错，我睡一会儿，你看住了他！别让我的三十亿零五百五十金币跑了。”
　　“那是我的三十亿金币吧？”阿斯摩代欧斯挑了挑眉毛。
　　多菲蕾娅闭上眼睛，往火堆旁边挪了挪，找了个舒服的姿势躺倒。“你的就是我的！睡觉！”
　　“啧.....”阿斯摩代欧斯轻轻地碰了碰兰帕德。“看来少年你的婚后生活会是一个非常悲惨的状态呢。”
　　“咳咳......”没等兰帕德说什么，躺在地上的大叔突然咳嗽起来，他艰难的睁开眼睛，身子颤抖了几下。
　　阿斯摩代欧斯只能过来帮忙。“把他往火堆边挪一挪吧。”说着，弯下腰配合兰帕德一起吧大叔搬起来往温暖的篝火移动了一点。
　　大叔的身子终于停止了颤抖，也许是兰帕德弄的草药的确有效，大叔的咳嗽很快就平息了下来，他再次沉沉睡去，安静的就像个死人......
　　“喂，不会真的死了吧？”多菲蕾娅支起脑袋看着他。“这家伙已经是我的仆人了，轻易死掉的话就算是追到冥界也要把他拖回来！”
　　兰帕德低头看了看那位大叔，又伸出手在他脖子上摸了摸脉搏。“睡过去了，我想他会没事。”
　　“那就好。”
　　再一次睁开眼睛，大叔惊奇的发现自己居然躺在一个山洞里！身边貌似还有篝火在燃烧。看来是被人搭救了啊。大叔硬撑着想要坐起来，左臂还有一点疼痛感.....左臂？他赶紧举起胳膊。
　　左臂完好无损的连在他身上，几乎看不出伤痕，但是袖子上那惨烈的沾血的破口证明自己确实差点就被斩断左臂了。
　　“真是了不得的治疗术。”摸了摸自己身上，大大小小的伤口基本都复原了，大叔不由得低声感叹道。
　　“那是当然的！”
　　“嗯？”猛地回头，站在洞口的是一位银发的少女——或者说是介于少女与萝莉之间的女孩子，身上穿着一套很普通的衣裙，腰间系着一根腰带，挂着一把看上去平淡无奇的折断的剑；少女与众不同的红眸让人感觉有些压抑，但是她眼里并没有敌意，但是有一种......奸计得逞般的坏笑？
　　“哎？醒了吗？谢天谢地那药起作用了。”一位红发的少年紧跟着挤了进来，跟在他后面的是另一位少女，有着纯白的头发，整个人都散发着生人勿进的可怕气息。
　　“你自己都不确定药效的吗？”
　　“因为我从来没用过嘛，这还是老爸教的。”
　　“总而言之，醒了就好。”那银发的少女走近了两步对着自己挥了挥手。“怎么，头晕吗？一切正常了？还记得自己是谁吗？”
　　“额.....啊......”大叔点了点头，一手轻轻按住额角。“是你们救了我吗？真是感激不尽；还没有请教各位的大名......”
　　“我叫做多菲蕾娅·弗朗西斯科；那边的红发傻小子是我家兰帕德；那个板着脸实际上是个闷骚的家伙是我的女仆，你可以叫她阿斯摩代欧斯。”多菲蕾娅做了一番介绍，接着把手一伸。“感谢就算了，因为救你花了太多珍贵的东西，所以承蒙惠顾请支付治疗费用三十亿零五百五十金币。”
　　“那个.....请问是多少？”
　　“三十亿零五百五十金币。”少女重复了一遍。
　　大叔很果断的晕了过去。
　　不过很快他就醒来了，因为少女很直接的在他脸上来了一巴掌。
　　“听着，还不起钱也没关系，你可以给我打工啊，当然就没工资了。”少女笑眯眯的说：“看你的样子，你是不是和森林里的失控神兽干了一架？要是有关于那家伙的情报，可以抵债十亿金币哦！”
　　“你们.......”那大叔皱起眉头，目光里带着一抹警惕的神色。“你们究竟是......”
　　多菲蕾娅顿时摆了一个看起来活泼可爱的姿势，在眼角比了一个剪刀手。“我就是爱与正义的魔法少女多菲蕾娅，今天也要带着小伙伴们为了光明和希望与破坏大地的邪恶神兽战斗呢！”
　　“魔法少女？那是什么......总之，你们是要与辉夜战斗的吗？”
　　居然不知道魔法少女.....多菲蕾娅无力地低下。“是的，我们是要与......辉夜？”突然发现了什么，多菲蕾娅一个箭步窜到大叔身边。“辉夜？你知道那神兽的名字？”
　　“嗯，会也是我从小到大的朋友.....可恶......”大叔低下头攥紧了拳头。“没想到现在变成了这样。”
　　朋友啊.....嘛，既然如此就给点面子吧。
　　“好吧，反正从现在起你就已经是我的小弟了，我们会尽量在不杀死它的情况下把它从控制中解放出来，但是先说好，如果我们无法让它摆脱控制，那么就只有杀死它了！”
　　“不过.....很熟悉的名字，请问您是那个加利亚帝国的......”
　　多菲蕾娅顿时骄傲的挺胸抬头。“没错！本人就是加利亚帝国元首！”
　　“那么，请恕我无法跟随您。”大叔对她来了一个五体投地的跪拜姿势。“虽然对您的救命之恩无以言表，但是在下终究是费特烈帝国的子民，身为武士绝不可以背弃自己的国家和荣耀，如果可以的话，请您把我这条命收回去吧。”
　　“哈？”多菲蕾娅顿时愣在当场。
　　大叔没有说话，只是保持着跪拜的姿势一动不动。
　　“哎。”多菲蕾娅叹了口气。“身可死，武士之名不可弃吗？”
　　“正是。”
　　“愚蠢！”多菲蕾娅毫不犹豫的对着大叔踹了一脚，这一脚的力道硬生生的把他踢飞起来狠狠地撞在了山洞的石壁上。
　　“但是.....咳咳......师父教导过我，身为武士决不可助纣为虐......”
　　“是吗？”多菲蕾娅焦躁的在狭窄的石洞里走了几步，兰帕德赶紧抓住她的胳膊，一手搂住她的腰试图让她冷静下来。
　　似乎在接手管理帝国之后，繁重的压力让多菲蕾娅的脾气越发暴躁了，虽然没有到喊打喊杀的地步，但是这个时候只有亲近的人能够让她冷静。
　　“呼......多谢了。”深吸了几口气，多菲蕾娅拍了拍兰帕德的胳膊示意他自己没事了。
　　于是少年松开了手。
　　“你这混蛋.....我问你，跟我混就是助纣为虐吗？我哪里虐了？怎么虐了？”
　　“虽然您是一位伟大的领袖，但是您入侵了我们.....”
　　“那是因为你们费特烈帝国先入侵了我们的盟友！你们才是率先开战的一方！让东大陆陷入战火的是你们费特烈帝国而不是我们！当初你们的皇帝决定开战的时候你在哪里？当年你们掠夺别国的土地，肆意扩张的时候你又在哪里？不说远的，就说我们的盟友凯撒王国。”说着，多菲蕾娅抬起胳膊指着凯撒王国的方向。“你们趁着新年夜进攻，大肆屠杀平民的时候你又在哪里？反观我们，连你们的战俘都每天吃饱穿暖还有广播和电视可以消遣，暴虐无道的是你们费特烈帝国还是我们加利亚帝国？你现在和我说这些？”
　　“但是现在侵占了我们的土地的，确实是......”
　　“那叫你们自作自受！费特烈帝国固步自封不思进取，狂妄自大目光短浅，你们必然会灭亡，而我！”多菲蕾娅轻轻用手按在胸口。“我会替代掉你们腐朽的帝国，我会给人民带来平等和自由，我会带领大家走向未来！”
　　“战争就是您想要的未来吗？”
　　“战争史通往未来的必要途径！”多菲蕾娅摊开双手。“难道你要我去和你们皇帝说：‘啊，我知道正确的道路，所以跟着我走就行了’吗？不可能的，人类就是为了眼前的利益打得头破血流也不愿意为了长远的未来而牺牲目前利益的生物啊！战争是最简单的方法，观点不同？立场不同？思想不同？信仰不同？只要把它们全都打趴下就可以了，人类自身以及各个智慧种族的团结才是通往未来的钥匙！而战争就是得到这把钥匙的最简单的手段。”
　　“......”大叔捂着伤口没有说话。
　　“身为武士，应当为了未来和正义战斗，你太迂腐了，让人失望。”多菲蕾娅从空间里掏出一件帝国近卫部队的野战披风，向大叔所在的方向丢了出去。“如果你认同我，那就披上披风跟着我们，如果你不认同，就默默的消失吧！如果你不愿意迎接未来，就在迂腐守旧的泥潭里腐烂吧！”
　　“未来.....如果是平等和自由的未来，那么请务必让在下看一看。”大叔伸手接住了那件披风，然后将它披在了身上，接着他面对多菲蕾娅单膝跪下。“您说的有道理，但是在下想要亲眼见证您口中的未来。”
　　“哼！名字！”多菲蕾娅双手抱在胸前俯视着跪下的大叔。
　　“在下绯村剑心，愿意为您效劳！”
　　“噗——！”

如梦似幻 萝莉的浪漫当然是棒棒糖和巨大的武器了

“剑心！”
　　“在！”武士大叔豪爽的往前一步站在少女身前，他手上握着少女给他的崭新武士刀，身上披着帝国近卫军团野战披风，坚毅的眼神和脸上的十字刀疤展现出他身为武士的信念和责任，以及为了保护主公舍身忘死的决意。
　　“看到前面的那只野猪了吗？快使用九头龙闪干掉它！待会就能烤肉了！”
　　于是名为剑心的武士大叔一个跟头“啪叽”一声栽倒在地。
　　“啧，你真的是武士吗？下盘不稳，怎么练的剑术啊？”多菲蕾娅双手抱在胸前鄙视的看着他。“我不会骗了一个没啥本事的大叔入伙吧？满是精锐的近卫军团里怎么有你这样的笨蛋？”
　　“主公......那个骗来是什么意思可以和在下解释一下吗？”剑心尴尬的爬起来，遗憾的是潮湿的泥土一时半会儿是弄不掉了。“还有九头龙闪是什么招数？也许是在下孤陋寡闻，从未听过......”
　　“没听过吗.....那好吧。”于是多菲蕾娅伸手往前一指。“那么就决定是你了！剑心！快使用双龙闪！”
　　刚站起来的剑心差点又栽了个跟头。“这个招数在下也没有听过！”
　　“哎？”多菲蕾娅皱着眉头带着审视的目光把剑心大叔上上下下打量了一遍。“难道说你根本不会飞天御剑流剑术？你根本不是剑心！说！你是谁假扮的？！”
　　“嘛嘛......”兰帕德走过来对着多菲的小脑袋就是一个暴栗，可怜的少女立刻蹲下来捂着脑袋，抬头用泪汪汪的眼神控诉着红发少年的暴力行为。
　　“硬挤出来的眼泪太做作了。”兰帕德毫不买账，然而抵不过少女恶意满满的的卖萌攻势，他还是伸手摸了摸她的脑袋。“对新人友好一点吧。”
　　“哎？那好吧。”多菲蕾娅果断收起了那副卖萌的姿态，她随手一挑耳际的银发，左手叉腰笑道：“剑心！这次之后我就传授你飞天御剑流的奥义——闪现大小兵我的意思是九头龙闪！给我感恩戴德吧！”
　　“是！”
　　兰帕德轻轻拍了拍剑心的肩膀。“你也别太在意，多菲她就是这么个性子，虽然经常耍宝卖萌日但是本性并不坏，多了解她一点就习惯了。”
　　“多谢了，兰帕德大人！”
　　闹出了这么大的动静，那只野猪自然是一溜烟跑了，多菲蕾娅无奈的叹了口气。“所以，我们的烤肉大餐又不见了。”
　　兰帕德耸了耸肩道：“我记得多菲你不能吃太油腻的东西啊，当初在韦德鲁斯岛上的祭典，你不就是吃了烤肉结果.....哎？”
　　多菲蕾娅死命的抓住了兰帕德的胳膊打断了他的话。“少年啊，你要知道人类的适应性是非常强的，已经一年多了，我现在就是吞下一整只烤全羊也不会有问题的！”
　　“好吧好吧。”兰帕德尴尬的笑了笑。“那么，我们再去抓一只猎物，今天让大家感受一下我的烤肉手艺！”
　　这个决定得到了所有人的赞同。
　　不过.....不是说要去面对辉夜的吗.....剑心疑惑的看着这帮欢天喜地打的准备去抓野味做烧烤的家伙，最终决定不去在意这些家伙的想法了。
　　牺牲掉了一只可怜的土刺岩羊，众人美美的饱餐了一顿。就着篝火，多菲蕾娅从怀里摸出了那张记载了天眼——也就是辉夜的情报的小纸条。“整理一下情报吧，在面对劲敌的时候可不能大意啊！这次作战的目的是：在不伤及目标性命的前提下将它从费特烈帝国的控制下解脱出来，目前可以得知的是，辉夜的鳞片对土刺和劈砍类的物理伤害有足够的抗性，而且还有物理法则的加护，贸然出手攻击可能会被弹回来，这个和我以前用的撬棍附魔是一个道理。”
　　阿斯摩代欧斯点了点头补充道：“魔法抗性高到离谱，但是比起烦人的物理反射，反而是魔法的杀伤力更有保障呢。”
　　“我也是这么认为的。”兰帕德举手道：“如果是多菲的话，利用魔法来攻击也许很有效果。”
　　少女遗憾的摇了摇头。“我自身只有不到二级的魔法实力，平时都是依靠魔法道具或者卷轴来释放高级魔法的，这些道具要么是需要充能才能使用——也就是短时间内使用次数有限，要么是一次性用品，与辉夜战斗的话非常被动。”
　　“也是呢.....”尴尬的摸了摸后脑勺，兰帕德无奈的笑了笑。“没有更好的方法了吗？这家伙的防御可谓是滴水不漏啊。”
　　“世界上不存在绝对的防御啊，剑心，你说说看，这家伙的弱点在哪里？”多菲蕾娅吧目光转向了一直坐在火堆边沉默不语的武士大叔。
　　张了张嘴，他似乎很纠结的低下头去，最后点了点头低声回答：“弱点的话有一个，那就是它额头上的那块晶体，直接暴露在外所以没有鳞片覆盖。”
　　多菲蕾娅把这个弱点记在纸条上，她瞥了一眼满脸纠结的武士大叔，轻声开口问道：“这是个致命弱点对吗？”
　　“是的......但是晶体本身非常坚硬，那是辉夜修炼雷系魔法到极致而凝结出来的，用金属去触碰那块晶体本身就是非常不明智的做法。”
　　听到这话，多菲蕾娅若有所思。“会被电成焦炭吧；不过这也证实了它的确有着非常厉害的雷系魔法，关于天赋植物系魔法呢？”
　　剑心不可思议的看着多菲蕾娅。“这你们都知道了？不愧是主公，情报非常丰富.....”
　　多菲蕾娅歪了歪脑袋，嘟着嘴说：“遗憾的是我们只知道这些了，具体的根本不清楚，没人见过它的天赋魔法，所以我们只能依仗你了。”
　　“既然如此，在下也不再隐瞒看了。”剑心换了个郑重的姿势跪坐在地上。“辉夜的天赋植物魔法是制造出类似樱花的纯魔力凝结的花瓣，利用这些花瓣它可以制造幻境，或者从各个方位发起防不胜防的突袭，最重要的是这些花瓣具有魔力汲取作用，被击中的敌人可能会被抽走一部分魔力补充到辉夜身上。”
　　多菲蕾娅抖了抖嘴角。“这怎么看都不能算是植物系魔法吧.....”
　　“但是魔力凝结的花瓣确实是花瓣，是可以触碰到的，实在是没有办法给它分类，就划归植物系了。这是以前某个费特烈帝国的大学者说的。”
　　“这么随便的分类真的没问题吗....好吧！”少女在纸条上记下了所有的情报。“那么.....”
　　“但是请恕在下无礼，主公，在下有一个发现希望禀报。”剑心弯下腰鞠躬，双手握拳倚在地上。
　　“哦？说说看吧！”
　　“是......”
　　于是剑心把之前战斗中，关于辉夜尾巴上的异常情况告诉了大家。
　　很显然了，这个控制了它的魔法源头就在它的尾巴上，少女推测，也系时费特烈人趁着辉夜熟睡或者放松警惕的时候，用弩箭一类的远程手段某个承载了精神魔法的道具打在了它身上，接着魔法发动将辉夜控制只之后再用人工把魔法道具固定起来，大体上应该不会有错了。
　　“那么，目标就很明显了！”多菲蕾娅用手指弹了弹写字板。“作战目的是破坏辉夜尾巴上的魔法道具或者将魔法道具从它身上剥离下来，实在不行我们可以斩断它的尾巴来让它脱离控制，那么，考虑到辉夜BUG一般的防御能力，兰帕德！”她把目光转向了跃跃欲试的红发少年。“牵制就交给你了！”
　　“哎！好的！”兰帕德郑重的点头应下。“期待我的表现吧！”
　　多菲蕾娅笑了笑，接着转头面对坐在一边默默无言的白发神侍。“还有阿斯摩代欧斯，我要你在适当的时候悄悄脱离战斗，精神控制一类的灵魂魔法有效距离并不远，如果那个控制者在附近，把他找出来，干掉他！”
　　“嗯。”神侍轻轻点了下头以示了解。
　　“那么，有T有刺客，C位.....我是说主要输出就是我啦！”多菲蕾娅把手向前一伸，同时打开了自己的存储空间，少女白嫩的胳膊伴随着一阵肉眼可见的波纹凭空消失了。
　　“直接到存储空间里了吗！”第一次见到如此生猛的存储空间，剑心整个人被惊得目瞪口呆。
　　“啊....找到了找到了！”多菲蕾娅晃了晃胳膊，然后欣喜的笑了起来。“所以说，对付辉夜的兵器啊.....”说着，少女站了起来，整个人向后使劲，似乎要把一个沉重的东西从空间里拖出来。
　　“难道是.....帝国的实验性超级武器吗？”兰帕德双眼放光，兴奋地问。
　　“嘛.....怎么可能。”多菲蕾娅这次把另一只手也伸进了存储空间里，少女身子向后仰着，两脚使劲蹬着地面，终于从空间里拽出来了一个——铁链的一端......
　　兰帕德那关于帝国神秘黑科技超级武器的幻想瞬间就破灭了。
　　不过那个铁链似乎打的有点过投了，哪怕只是最末端的一环，光是钢铁就有婴儿手臂般粗细。
　　“有点沉啊.....好像是卡住了，等下。”少女尴尬的笑了笑，然后趴在半空中的存储空间入口，半个身子探进去不知道在干些什么，过了好一会儿她才从里面退了出来。“这下可以了，看吧！这就是我的武器！”
　　说完，少女抓住那个粗壮的铁链，使劲向后一拉，伴随着重物扎紧土地里的闷响和一阵轻微的震动，这件神秘武器的真面目终于出现在大家面前了！
　　“当当当！秋月号的备用船锚！怎么样！”少女站在那个立起来比他两个人还要大的巨大船锚旁边，献宝一般拍着那个敦实的钢铁造物。“利器不给力的时候，就是钝器出场的时间了！”

如梦似幻 大意就要付出代价

辉夜身为神兽的强烈威压在战斗时愈发强烈，方圆十几公里内连只鸟儿都没有，除了风声和树叶的摩挲声之外异常的安静。然而这诡异的安静被一阵“砰！砰！”的金属碰撞声打破了。
　　“呯！”辉夜巨大而尖锐的爪子狠狠地拍在了金属船锚上，手持着船锚的多菲蕾娅双脚被强大的压力压进了地面，她身子微微颤抖，使尽了全力支撑着船锚上的可怕重量。
　　“给我放开！”兰帕德举着全身大盾从侧面撞了上去，他身上闪耀着斗气的光芒，如同一颗炮弹砸在了天眼的头上。
　　然后红发少年就被天眼鳞片上的物理法则弹开了，划过一道漂亮的弧线摔进了森林里。不过这一下撞击也为多菲蕾娅争取了时间，在天眼注意兰帕德的时候，少女一使劲掀开了压制着自己的爪子，接着她单手拖着巨大的船锚，以自身为支点轮了一个圈，船锚的重量配上旋转带来的速度，如同一记流星敲打在了天眼的前爪上。
　　“砰！”船锚就像打在了蹦床上似的向后弹起来，多菲蕾娅赶紧后退一步用可怕的巨力强行支撑着不要失去平衡。“唔.....”多菲蕾娅嘴里发出一声闷哼，勉强维持着架势。
　　“不妙了！”躲在一边的剑心一眼就看出来问题了。“主公扭到腰了！”
　　“哈？”同样在一边躲着寻找控制辉夜的魔力源头的阿斯摩代欧斯很少见的挑了挑眉。“主人太乱来了，但是这点程度很快就会好的。”
　　“什么？扭伤的话.....”
　　“主人的恢复力是非常可怕的。”说完，阿斯摩代欧斯轻轻抬头。“嗯？”
　　“阿斯摩代欧斯大人，您.....”
　　“我去看看，你留下。”阿斯摩代欧斯瞥了剑心一眼，转过身猫着腰，顺着草丛偷偷摸摸的走远了。
　　剑心不明白魔法上面的事情，他只能对着阿斯摩代欧斯的背影轻轻点了下头，然后紧盯着森林之中的空地战场。
　　这片空地是辉夜与多菲蕾娅的战斗硬生生打出来的，辉夜的攻击灵活而且威力无穷，足以把那些三人合抱的大树拦腰打断，而多菲蕾娅对付辉夜鳞片上的物理反射法则也没什么办法，只有用自己的怪力来硬抗，她借着那些树桩帮助自己卸力，结果那些深深扎根于大地的木桩子全被从土里掀了出来，弄得地面要么是大坑要么是歪倒的巨木，环境非常复杂。
　　在这里打架特别容易站立不稳，这也是多菲蕾娅会扭到腰的缘故；但是少女的恢复力非常强大，过了几分钟就没有大碍了。一人一兽打的叮叮当当的虎虎生风。
　　看着他们打的来来回回，剑心皱起了眉头。“但是.....辉夜它还有雷系魔法没有用呢，主公.....”
　　“怎么？就这点招数？”多菲蕾娅笑眯眯的挑衅起来。“或者说，控制你的那位法师先生是在用不出别的招数了？真让人扫兴。”
　　“吼——！”不知道是那个控制的法师还是辉夜自己发了火，天空开始阴沉下来。
　　“来了！”多菲蕾娅看了看手上的金属船锚。“让我见识一下你的真本事吧！”
　　似乎回应着少女的话语，辉夜身上开始有电弧游走，背上、尾部和头部的毛发及翎羽甚至迸发出了近乎实质的电光！逸散出来的点点雷芒消散前在空气中不规则的游动，就像是有一群萤火虫围绕着它一般。
　　“啧。”多菲蕾娅撇了撇嘴。她手上的是一具船锚，并不是有着木质刀柄的武器，如果直接与全身带电的辉夜接触，怕不是要被电成爆炸头了。
　　而且看这场面，一块薄薄的木板能不能有效绝缘都是问题.....总之，现在的情况，用金属武器近战已经是不可能的了。
　　“喂喂！”多菲蕾娅把船锚抛在一边，从空间里掏出两把冲锋枪。“剑心！你可从来没有说过它的雷系特性是这个样子的啊！”
　　“额.....抱歉主公，在下也没有见过它这个样子。”剑心虽然躲在战场外，但是依然大声的向多菲道歉。“在下认为，这是因为这么多年以来，辉夜从未展露过全部实力，所以在下见识短浅......”
　　“别给我咬文嚼字了！快想办法！”多菲蕾娅一边拼命保持着和辉夜的距离，一边用手里的枪对着它疯狂开火——当然不会有什么用，辉夜的鳞片完全无视了子弹，少女的攻击就像是拿着黄豆打钢板一样，连挠个痒痒的程度都没有。
　　剑心能有什么办法呢？他是一位传统的武士，这种情况下打不过要么跑要么拿命去莽，而多菲蕾娅的任务是拖延时间寻找机会拆除未必的魔法道具，并不是直接击杀辉夜，剑心肯定是想不出来好办法的。
　　少女很清楚这一点，她只是单纯的觉得自己在这边挨打，身为属下的剑心在那边蹲草丛看戏非常不爽所以给他找点事情而已。
　　而且世界上不存在绝对的完美防御，辉夜现在看上去简直是无敌一般的存在，但是这种状态不可能长久，它一定会暴露出弱点！等到弱点暴露出来的瞬间就给它一记痛击！
　　“我回来了！”之前不知道飞到哪里去的兰帕德也赶了回来，虽然他身上头上到处是泥土和草叶，但是人看起来没什么事情。
　　“太好了，快帮忙！”多菲蕾娅如释重负。
　　于是兰帕德领着他的大盾再次加入战局，少年心里也清楚，凭自己任何物理攻击都没法伤到辉夜，顒干脆放弃了进攻，双手都用来扛盾好歹也能抵挡一些攻击为多菲争取时间。
　　然后新的情况出现了——阴沉沉的天空再次开始滴下雨滴，短短的十几秒钟之间，倾盆大雨就笼罩了附近的区域，在这个区域里作战的大家不可避免的被淋湿，接着就是一阵阵闷雷。
　　“闪电.....果然之前的天气异常也是你的锅啊！”多菲蕾娅赶紧激活了身上的魔法护盾道具，她可不想吃一发天雷感受渡劫的乐趣。
　　兰帕德也不再保留，斗气铠全力催动起来，盯着大盾撞进辉夜怀里，有蒙皮和木柄的大盾只要不被雷系的招数直接击中还是可以抵挡辉夜身上的电弧的，兰帕德的身手也足够灵活，有他在辉夜面前骚扰也有一定的牵制作用。
　　“多菲！为什么不用其他武器呢？这样的攻击时没有效果的！”又一次闪开了辉夜拍下来的爪子，兰帕德有些着急了，他一边盯着辉夜的下一步动作准备好防御，一边大声喊着：“现在我们只是在挨打而已啊！”
　　“我知道！”多菲蕾娅丢掉了打完子弹的冲锋枪，她向后一跃拉开更远的距离，接着启动了项链上的小道具，一个简单地漂浮术让她低空漂浮起来。“拖住了！我来给它点颜色看看！”
　　“哦！”
　　“剑心！去帮忙！”
　　“御意！”剑心早已提刀在手，虽然多菲给他的佩刀是吧好刀，但是与辉夜正面硬碰硬绝对会一瞬间断掉的，也许是他身为武士的习惯吧。
　　不去管它，多菲蕾娅开始从空间里具现出各种各样的东西，然后把它们统统抛向被两个人缠住的辉夜，有歪七扭八的的火车厢，有临时存放的路牌和红绿灯，甚至还有成吨成吨的废旧金属和破碎的水泥材料——这些东西都是在帝国处理古代人遗物和研究所日常爆炸的善后工作留下的垃圾，正好拿来当武器用了。
　　“哇！多菲！看准点啊！”兰帕德狼狈的一个飞扑躲开一根如同投枪一般呼啸而来的弯曲的金属管。
　　“额.....抱歉啦！”多菲莉雅耸了耸肩，在低空中一边变换位置一边漫山遍野的丢大件垃圾。（好孩子不要学）虽然准头上有些问题，但是总的来说很有用。
　　“铛！”一声金属的脆响，辉夜的脑袋上又挨了一车厢，虽然它的鳞片在法则的加持之下还是讲那节锈蚀不堪的老旧车厢弹开了，但是打人不打脸，这乱七八糟的往脸上招呼谁都不能忍！
　　于是怒火攻心之下，辉夜发出了一声怒吼，同时将身上的电光迅速地集中在了头顶部那块小小的晶体上。
　　“来了！兰帕德大人！主公！”剑心熟知它的招数，急忙向两人示警。
　　下一秒钟，辉夜的头顶就像是星战里的光剑一边伸出一道青色的如同一柄长剑形状的光束——或者说完全是用高浓度的魔力凝结成的光剑！其上闪耀着的雷光让仅仅是站在附近的兰帕德都是一阵头皮发麻。
　　“请小心！在下习武的时候辉夜一般都在旁边，说不定......”
　　“这家伙难道还会武技不成？！”多菲蕾娅嘴上说着，心里却是提起了十二万分警惕。说时迟那时快，还没等她去一把近战武器在手，辉夜竟是身子一弓从地面上高高跃起！头顶的电光剑带着万钧雷霆之势向少女刺了过来！
　　少女本来就是漂浮在30米不到的低空中，这个高度对于辉夜的体型和弹跳能力来说完全不成问题，要不是多菲蕾娅反应快向旁边躲闪了一下，这一件就能把她电成灰了！
　　“多菲！”被辉夜弹跳式的震动和风压掀翻在地的兰帕德赶紧昂起头在空中寻找少女的身影。
　　“我没事！”毫发无损的少女只是受了点惊吓而已，她一边大声喊着报平安，一边将手放在腰带上——那里还挂着折断的阿斯摩代欧斯圣剑。
　　辉夜的威胁越来越大了，这样下去.....多菲蕾娅有些忍不住想要动用圣剑直接击杀它的意思。但是忍了忍，她最终还是放开了手，继续从空间中取出更多的大件垃圾，看了一眼落回地面的辉夜，多菲蕾娅转头对着停留在辉夜之前位置的兰帕德指示道：“作战继续，兰帕德！你和剑心保持......”
　　“小心！”兰帕德突然伸手指着多菲蕾娅，焦急的大吼着打断了少女的话。
　　“哎？”少女下意识的回头映入眼帘的是一片铺天盖地的青色雷光。
　　“主公——！”
　　少女尽可能的想要躲开这道对着自己脑袋激射过来的雷光，她做到了！电光擦着少女的有眼划过，差一点就把多菲蕾娅的脑袋烤成焦炭了。
　　然而强烈的电流在击穿护盾之后依然对少女产生了伤害，先是她的右眼顿时失去了视野，再是剧烈的魔力扰动解除了她的漂浮术，多菲蕾娅就像是一只折翼的鸟儿从空中跌落下来。
　　“不不不......多菲！多菲——！”兰帕德撕心裂肺的叫喊着，手脚并用跨过坑坑洼洼的战场，冲到了多菲蕾娅跌落的地方，少女正勉强爬起来，一手撑地一手捂着右眼，剧烈的疼痛让她浑身颤抖着，龇牙咧嘴的想要叫出声来。
　　兰帕德一把将少女揽进怀里。“多菲！你怎么样？”
　　“主公！”剑心也跟着跑了过来。
　　“我....我还好，就是要.....休息一下，摔得不轻.....兰帕德！”少女撑着地面的手抬起来阻止了兰帕德想要去摸她脸蛋的动作。“兰帕德，你赶紧去拖住辉夜，他要是过来了我们都得完蛋！”
　　“可是.....”
　　“立刻！你想害死大家吗？”多菲蕾亚揪住了少年的衣领。“全力以赴，我很快就好了！别担心！”
　　兰帕德盯着她的左眼看了几秒种，松开手站了起来。“明白了！我会拖住它！”
　　“很好！拜托了！”
　　看着兰帕德提着大盾离开，多菲蕾亚这才松了口气，往后挪了挪靠在一根横倒在地的粗树干上。她捂着右眼的手从脸上拿开，那一小片被她捂在手下的头发已经完全不见了，只有短短的发根和一截焦黑的断口。
　　剑心赶紧跑过来扶着她坐好。“主公，您真的没事吗？”
　　“切.....是我大意了啊.....”多菲蕾娅抬起头，正对着剑心关切的眼神的是一片黑漆漆的伤口，虽然皮肤正在以肉眼可见的速度恢复，但是少女右眼的伤势可能一时半会儿恢复不了。“是毒！辉夜居然把水系的毒素掺杂在里面！真是让人防不胜防的家伙！”
　　高阶的水系魔法分支其中一项就是毒系魔法，通过在攻击之中附带可以吸收魔力制造出毒素的法术来侵蚀敌人，对于一般人和战士置业者来说这个招数没什么大不了，但是对于法系职业者或者魔力存量巨大的高级法师非常有效！
　　多菲蕾娅的百毒不侵其实来自于她超强的恢复力，但是被击伤的右眼已经成为了毒素的源头！虽然可怕的恢复力正在抑制毒素对于全身的侵蚀，但是这种就不是长久之计。想要去除毒素，除非针对性的调制解药之外，就只有——斩断源头！
　　“剑心！” “在！”
　　多菲蕾娅从空间里摸出一把造型华丽的匕首，这是近卫军团配发的仪仗，同时也是锋利的杀人利器。“剑心，有件事情你帮我。”说着，少女把匕首递给了武士大叔。

如梦似幻 复仇者

“剑心！”多菲蕾娅把匕首塞进了大叔的手里。“我需要你帮我个忙。”
　　“主公.....在下是保护您的武士......”剑心没有接那把匕首，而是往后退了两步，五体投地的跪下。“这种事情在下是万万不能......”
　　多菲蕾娅直接把匕首丢了过去。“少废话了！我必须尽快恢复战斗力，否则我们都要完蛋！”
　　“可是主公.....”
　　“剑心！我命令你！”多菲蕾娅转过又来，左眼带着不容拒绝的威严俯视着跪在地上的大叔。“把我的右眼挖出来！”
　　“主公！”
　　“你想让我亲自动手吗？快点！”多菲蕾娅尽量压低声音，恶狠狠地说：“还是说你想让兰帕德死在那里，没人牵制的辉夜把我们全都干掉吗？”
　　剑心只能痛苦万分的伸手拾起了匕首。
　　“主公.....在下.....得罪了！”
　　痛觉抑制真是个很好用的功能啊！多菲蕾娅不得不暗自感叹。虽然在战斗中使用会因为没有痛觉而凶猛无比的进攻，但是实际上很容易因为丧失痛觉而受到各种各样的伤害或者二次伤害，所以这各项能力最好用的时机是致命关头的生死一搏或者用在治疗的时候。
　　比如现在，明明是个非常血腥的场面，未成年儿童不能观看的场景，但是自己一点都感觉不到疼，甚至还有点.....快感？不行啊，再这样下去整个人都要鬼畜化了.....多菲蕾娅一声不吭的坐在地上，心里早就已经开始跑火车了。
　　当然这在剑心眼里就是另一码事了——面对这种剧痛，主公居然面不改色！真乃英豪也！
　　要是让他知道多菲蕾娅一点都感觉不到疼，他会不会当场撂挑子走人呢？总而言之，摘掉了成为毒素源头的右眼，多菲蕾娅可怕的恢复能力终于起了作用，她脸上难看的伤痕迅速的愈合起来。
　　丢下了匕首，剑心立刻后退了几步保持着之前那个五体投地的姿势。“主公，在下斗胆了！”
　　“你做的很好。”多菲蕾娅缓缓站了起来，捂着右眼的手从脸上挪开。她的脸上已经看不见明显的伤痕了，虽然右眼眼皮紧闭着，但是没了眼球有一点轻微的凹陷，这让她的脸显得有些可怕；即使是多菲蕾娅的逆天恢复力也不可能在短时间内恢复缺损的组织器官，依然有血液从眼角流淌下来，但是和之前明显的黑紫色毒血不同，已经是健康的深红色了。
　　“这点程度而已，三天之内就会完全恢复了，所以不用担心。”多菲蕾娅伸手从空间里摸出一条绷带，她把绷带解开绕着自己的脑袋把右眼缠起来。“站起来，剑心，跟着我一起战斗吧。”打了个结，多菲蕾娅轻轻侧了侧脑袋，少了一只眼睛带来的是整个视野三分之一的缺失。
　　“在我完全恢复以前，就成为我的右眼跟随我吧！剑心！”
　　“是！”大叔默默地从地上爬起来，拎起了自己的佩刀。“在下定当竭尽全力！”
　　“嗯！”多菲蕾娅扭头扫视了一下战场，又看了看自己丢在一边的船锚，心里已经有了谱。“作战还在按照计划开战，剑心！我们上了！”
　　“御意！”
　　“这次的事情结束以后，我非要从这位辉夜的身上讨到足够的材料来弥补我的损失！”多菲蕾娅咬牙切齿的从腰带上取下那把折断的圣剑，平淡无奇的剑柄和那半截残缺的剑身现在正散发着幽暗的光芒。
　　多菲蕾娅从一开始就在为这把剑充能，因为是神明的武器，必须要神力才能驱动，少女只能用自己那磅礴的魔力通过领悟力量本源的法则之后找到的唯一一种效率极低的转化方法转化成神力，接着一点一点的注入到这把剑里。
　　顺带一提，由于转化效率太低，而且没有方法把神力储存起来，所以少女依然不能使用神术......
　　而能使用神术的神侍妹子现在正在森林里飞快的穿梭着，她隐匿了自己的气息和魔法波动，如同一只敏捷的豹子在树梢之间跳跃。
　　突然，阿斯摩代欧斯停下了脚步，她扶着树干站在高高的枝丫上，回头望着来时的方向。
　　“主人.....”愣了几秒钟，她下定了什么决心似的继续前进，速度比之前的更快。
　　又向前跑了几分钟，她终于停在了一棵高大的树的树杈上。“就在这附近！”
　　没错，白发的神侍循着魔法的气息追到了树林的深处，但是敌人很狡猾的四处移动到，并且利用一切可以掩盖气息并扰乱追踪的手段来阻止阿斯摩代欧斯的搜寻。
　　“感知隔绝结界、扰乱魔法.....没用的！”阿斯摩代欧斯伸出手来轻轻一挥，空气中顿时传出一阵玻璃破碎板清脆的声音，笼罩着周围地区的结界就被她轻而易举的破除了。
　　解除了感知扰乱，阿斯摩代欧斯立刻就感觉到了许多不同的气息和魔法波动，但是视野内她没有看到任何人。“匿踪了吗.....嗯！”
　　突然察觉到了什么，白发的神侍立刻从腰间抽出了剑，一个转身回旋踢，空气中诡异的泛起一阵波纹，接着传来了一声属于男人的闷哼。
　　“小把戏。”阿斯摩代欧斯没有管刚刚被自己踢中的男人，她将手里的剑挽了个剑花立在身前。“哈纳斯——尼塔纳——弗科！”
　　随着她念出的神语，细长的剑身上聚集起一股刺眼的白光，她手一伸，将细剑高举过头顶，爆发出来的光流顿时席卷了周围，那些光流如同奔涌的海水四散流淌，同时又在不停地扩散，最后化为一大片亮闪闪的光点消散在空气中。
　　现在，隐匿在林间的家伙们一个个都从匿踪之中脱离出来，暴露在了阿斯摩代欧斯的视线之中。弥漫在空气中的魔法全部被分解掉了！
　　发现自己身上的匿踪魔法失效，那些身穿着黑袍的人不约而同的向后退，与阿斯摩代欧斯保持着足够的距离，然后摆出警戒的姿势缓缓挪动着脚步。虽然他们离得远而且看起来不敢轻举妄动，但是隐约从阵势上能感觉到，阿斯摩代欧斯是被包围在中间的。
　　他们在保护什么。
　　“退下！”一个对阿斯摩代欧斯莱说还挺熟悉的声音传来——那是一个低沉的男音，声音的主人正从包围圈外缓缓走来，他身上披着一件装饰华丽的黑袍子，袍子下面穿着一套很普通的贵族服饰；他没有带着兜帽，那张英俊帅气如同欧美超级英雄电影主角那样刚毅果敢的脸庞直接暴露在外，他笑着，拍着手缓缓走过来，旁边的黑衣人纷纷为他让道。
　　“我们又见面了，阿斯摩代欧斯小姐，上一次我们还是朋友呢，现在嘛.....真是世事无常。”
　　是的，当初阿斯摩代欧斯就是被这个人雇佣，然后去袭击大陆联合学院的。对于自己曾经的雇主，她也是记忆犹新。“莱茵哈姆·雷特，不要阻挡我。”
　　“哈，对你的新主人忠心耿耿啊，阿斯摩代欧斯！你背叛了我！”莱茵哈姆脸上的笑容开始变得充满讽刺，他伸手无礼的指着阿斯摩代欧斯，轻轻摇了摇头。“而现在，你这个叛徒又出现在了这里，继续与我作对！”
　　“我从未宣誓效忠过你，自然也不会有背叛一说。”阿斯摩代欧斯的眼神沉底冷了下来，她双手拄着自己的细剑，身上开始迸发出令人不寒而栗的威压。“现在，让开，否则.....”
　　“否则？哈哈哈！”莱茵哈姆夸张的笑了起来。“你知道的，也许我的手下很愚蠢，比如那个满心只想着她母亲的黑魔女，又比如他的那个肌肉发达头脑简单的跟班，但是我不一样，我了解你阿斯摩代欧斯！我知道你引以为傲的神术并不能肆无忌惮的使用，我知道你没了神术的实力也就是九级左右，我更知道你的武器已经残破不堪，甚至你身上的伤还没痊愈！怎么样？天眼的力量是不是让你很绝望呢？可怜的神侍啊！”
　　他说的没错，阿斯摩代欧斯的细剑自从上次与天眼的战斗中受损之后一直没来得及修复，也许对付普通人没问题，但是对付莱茵哈姆这种高级别的家伙，这把剑很有可能会在战斗中断掉。至于受伤，上次的战斗中她确实是受了点内伤，虽然不严重，但是在这种情况下就会成为一个弱点。
　　“你知道吗？我为了报仇，为了铲除掉教会这个毒瘤付出了多少！但是那个多菲蕾娅一直阻碍我，我想要取得古代人留下的神之秘宝，她毁了我的计划；我想要依靠贩卖奴隶取得足够的资金，她却提倡什么奴隶解放！而现在，你又效忠了她！我不得不找另一个合作伙伴了。”
　　“费特烈帝国。”阿斯摩代欧斯已经猜到了。
　　“是啊，费特烈帝国，准确的说是费特烈帝国的宫廷法师，我们控制着天眼——真正地神兽！你们根本没有机会，等我干掉了你和你那个讨厌的新主子，然后扫平胆大包天的所谓加利亚帝国，接下来就有足够的力量去对付教会了，我会摧毁它们，我会向他们复仇！而你！就是我复仇的第一步！”

如梦似幻 来谈谈赔偿问题吧

“你们没有机会！”莱茵哈姆放肆的笑着，从腰间抽出了自己的佩剑。“这一次，我不会让你破坏我的计划了！”
　　阿斯摩代欧斯脸上没有什么表情，她只是握紧了自己的剑。“愚蠢的家伙。”
　　“这一次，我亲自阻止你！”
　　两人原地站着，互相注视着对方的眼睛，周围似乎有一种可怕的气氛正在酝酿，这种气氛令人感到不安，于是那些黑袍人互相对视了一眼，纷纷向后退去。
　　下一秒，可怜的黑袍人们全都像炮弹一样飞了出去。原本阿斯摩代欧斯与莱茵哈姆对峙的地方现在已经成了一片可怕的战场，根本看不见两人的身影，只有金属撞击的清脆声响和隐约可见的刀光剑影；森林之中硬生生被开出了一片空地，粗壮的树木早就和那些黑袍人一起被炸飞了。
　　有一个实力不错的黑袍人勉强从第一波冲击之中恢复过来，他踉跄着站起身，结果发现自己距离战场只有十几米的距离；没有犹豫，他立刻向外跑去，姿势之狼狈就像是被治安官追杀的小偷。然而他还是没能逃走，两人战斗产生的余波轻而易举的把他切成了碎块。
　　终于，一个人影从战场里飞射出来，狠狠地砸在泥土里，掀起了一大片土块并且划出一道深深地沟壑。如同绞肉机一般的战场顿时平静了下来。阿斯摩代欧斯站在场地中央，她呼吸有些急促，衣袍也有两处破损，头发略显散乱，但是看起来她比摔在土坑里的莱茵哈姆要体面得多。
　　“令人印象深刻。”白发少女轻轻掸了掸袖子，手上的剑挽了个剑花收进了挂在腰带上的剑鞘里。“但是愚蠢。”
　　“呸.....咳咳.....”吐掉嘴里的土渣，莱茵哈姆也踉跄着从土坑里站了起来，他的衣服有些破烂，袍子不知道去了哪里，看起来狼狈但是实际上没有什么明显的外伤。“愚蠢？哼！也许你的那位小主人现在已经被天眼给拍扁了！相信我，我会为她哀悼的。”
　　“也许你才是被哀悼的对象。”阿斯摩代欧斯轻轻摇了摇头，转身想要离开。
　　“哈！站住！你这个叛徒！”莱茵哈姆从坑里一瘸一拐的爬上来，他伸手指着白发少女的后背。“你以为你能打倒我吗？你以为你能阻止这一切吗？”
　　没有理会他的挑衅，阿斯摩代欧斯只是继续往前走。
　　“来啊！面对我！”莱茵哈姆从腰间抽出了一把手枪直指着少女的背影。“你和那些教会的蠢货一样！毫无荣誉感！”
　　“那么，对着别人的背后开枪就是融入的表现吗？”阿斯摩代欧斯站在了原地。
　　“嘿！那就转过来吧！”莱茵哈姆往前走了几步，手里的枪口却不曾放下。“今天我们之中只能有一个人活着离开这里！”
　　阿斯摩代欧斯轻轻皱了皱眉头，她重新从腰间抽出细剑，转过身向莱因哈姆走来。“那么就请你去死吧！”
　　“呯！呯！”莱茵哈姆连开了两枪，阿斯摩代欧斯轻轻挥动手上的细剑，精确的把那两颗子弹挑开了。于是他丢下手枪，抬起手里的剑迎击。
　　“当啷！”一声脆响，阿斯摩代欧斯的细剑毫无阻碍的击穿了莱茵哈姆用来格挡的剑身，轻而易举的刺穿了他的身体。
　　“唔.....”莱茵哈姆发出一声痛苦的闷哼，身子晃了晃，无力地跪倒在地上。但是白发的少女并没有胜利的喜悦，她猛地使劲想要把剑抽回来。
　　但是莱茵哈姆用另一只手配合着被击穿的剑身死死地卡住了她的细剑。“被发现了呢。”
　　“没有血，傀儡吗！”阿斯摩代欧斯这一次是使出了全身的力气想要把自己的剑拔出来。
　　“哼！”半跪在地上的莱茵哈姆——或者说长得和他一样的魔法傀儡裂开嘴笑了笑，手一松，正在全力向后拔剑的阿斯摩代欧斯顿时失去平衡向后退去。接着，一柄锋利的单手剑就刺进了她的后心。
　　“死的人是你啊。”真正地莱茵哈姆就站在她身后，手里的佩剑平举着，剑锋深深没入少女的后背。
　　拼命地回头，阿斯摩代欧斯看见了站在身后的莱茵哈姆，他依旧穿着那件披风，身上的贵族服也整洁如新。
　　“什么时候.....”
　　莱茵哈姆狞笑着，手上一使劲，剑身再次向少女的体内推进。“从一开始。”
　　痛呼了一声，阿斯摩代欧斯无力地垂下头。“厉害....可惜.....”
　　“咔！”一声玻璃破碎般的声响，阿斯摩代欧斯的身子从背后的伤口开始崩裂，那裂纹越来越多，在一阵让人牙酸的刺耳声响之中迅速的布满了少女全身。
　　“可惜，这次是我赢了。”伴随着少女最后的话语，她的身子就像是冰块一样碎裂，同时开始褪色，短短几秒钟，被剑刃刺穿的少女就变成了一堆破碎的冰块稀里哗啦的散落在地上。
　　“冰傀儡.....不好！”莱茵哈姆顿时大惊失色。
　　“嗷——！”正在与多菲蕾娅他们纠缠的辉夜突然发出一声凄惨的哀嚎，它头顶的雷电光剑闪烁了几下就完全溃散了，接着它庞大的身躯轰然倒下，在地上拼命地打滚嚎叫，仿佛遭受了巨大的痛苦。辉夜那长长的尾巴使劲拍打着——或者说是锤击着地面，胡乱挥舞的爪子和翻来覆去的身体把附近搅得飞沙走石，多菲蕾娅三人完全无法靠近，只能向后退出足够的距离看着它折腾。
　　“主公！看来是阿斯摩代欧斯大人成功了！”
　　“嗯！”多菲蕾娅心里稍稍松了一口气，付出了不小的代价之后总算是拖住了。
　　兰帕德戳了戳少女的肩膀，他紧紧盯着不停嚎叫打滚的辉夜，皱着眉头紧张的说：“我感觉它有些奇怪。”
　　“哎？”少女挑起了眉毛。“怎么了？”
　　“辉夜它好像.....”
　　“你不知道你做了什么.....哈哈哈！”身体被开了一个大口子，鲜血直涌倒在地上的魔法师凄惨的笑了起来。他讽刺的看着阿斯摩代欧斯，轻轻张开嘴。“你以为.....杀死了我就可以.....解放天眼了吗？”
　　白发的神侍没有说话，她利用冰傀儡骗过了莱茵哈姆，很顺利的找到了这个控制着辉夜的法师，轻松地解决掉了守在他身边的一头缺了尾巴的奇怪的龙，之后一剑就把他开了膛。而现在，一股混乱的魔力正在沿着魔法的回路向辉夜的方向涌动，事发突然，其速度之快即使是阿斯摩代欧斯也没法把它截留下来。
　　“现在.....嘿嘿.....你亲手制造出了.....一个疯狂的怪物.....哈.....”那法师努力地抬起头，但是随着生命的流逝他的力气也随之消失，最后他只能露出一抹得逞的邪笑，缓缓停止了呼吸。
　　看着那魔法师死的彻底了，阿斯摩代欧斯赶紧利用和多菲蕾娅的契约吧这个情况汇报了过去。“主人，我击杀了魔法师，但是他临死前搅乱了辉夜的精神。”
　　“我看出来了。”多菲蕾娅紧紧握住那半截圣剑，充能了这么久，她也只有一次出手的机会而已。“有什么建议吗？”
　　“斩断它的尾巴，彻底切断控制魔法与它的连接就可以了。”
　　“好主意！”多菲蕾娅点了点头，她双手持剑，脚步错开摆好了迎战的架势，会也已经停止了挣扎，它爬了起来，那双毫无感情的眸子直接锁定了站在它面前的多菲蕾娅。
　　在那一瞬间，少女感觉有人直接拿着冰块按在她的心脏上一样冰冷。
　　多菲蕾娅开始动作能给自己剩下的全部魔力来激活手中的断剑，朴素而且看上去有些凄惨的断剑内积存的神力终于开始活跃起来，从残破的剑身断口处，难以描述的神奇色彩的神力就像是花朵一样绽放开来，短短几秒钟就在剑身上凝结成了一道细长的光柱。
　　似乎是本能的恐惧，辉夜垂下脑袋警惕的低吼着，它犹豫着想要后退，但是它的脑内却叫嚣着杀戮；它进退两难，却给多菲蕾娅带来了宝贵的时机。
　　终于，剑身寄存的神力耗尽，取而代之的是断口处一截长达三米的细长光束，仔细观察就会发现，那神力凝聚的光束在疯狂的流动着，时不时逸散出来的一点点力量就像萤火虫一般飞舞，然后绽放出一道蕴含着惊人能量但是只有拇指大小的烟花。
　　“感受终结了神之战的最终圣剑！然后给我醒过来吧！”少女咆哮着，脚下发力，整个人离弦的箭一般向着辉夜冲了过去！
　　“吼——！”面对超过自己太多的力量，辉夜终于决定逃跑了，但是它刚一转身，就发现自己的后腿似乎被什么东西缠住了。
　　是兰帕德和剑心！两人在斗气的加持下硬是扛起了沉重的船锚，用船锚上坚不可摧的铁链缠住了辉夜的后腿，坚固的船锚死死地勾住了因为战斗而裸露出地面的山石，任凭辉夜使劲浑身解数的挣扎也不可能在短时间内挣脱。
　　刺目的闪光笼罩了整个战场，仅仅是两三秒钟，那闪光就坍缩成一根细小的光柱直通天际，因为辉夜的影响而乌云滚滚的天空顿时烟消云散；持续了几秒钟之后，那光柱眼见着开始变细，最后消散于无形，只剩下温和的阳光再次泼洒在地面上。
　　“呼——！”四仰八叉的躺在脏兮兮的泥地上，多菲蕾娅长舒了一口气；在她身边，被斩断尾巴的辉夜已经昏了过去，安静的躺在地上一动不动。
　　“多菲——！”
　　“主公！”兰帕德和剑心互相搀扶着走了过来，他们身上或多或少都带了点伤，不过总体俩看精神状态很好，没什么大碍的样子。
　　“我们搞定了！”多菲蕾娅躺着，举起一支胳膊无力地晃了晃。“现在！剑心！我们来谈谈赔偿问题吧！”
　　“哈？”

如梦似幻 女王的直觉

天色渐渐暗下来了，虽然离黄昏还有一段时间，但是现在离开已经来不及赶往任何一个友方城镇了，不得已，多菲蕾娅他们只能在树林里扎营。
　　“所以说，你这家伙到底打算给我什么样的赔偿！”多菲蕾娅围坐在营火旁边一根倒下的树干上，手里握着一根穿着动物肉类的木棍在悠闲地烤肉；嘴上说着类似讨债债主一般的话，实际上她的表情非常轻松，完全没有认真的样子。
　　少女身边做着一位身穿着繁杂的十二单（一种服饰，自行百度）、坐姿优雅的美妇人。
　　说是美妇人也不太确切，虽然看起来确实是个二十四岁左右雍容华贵的女士，但是她并没有结婚。这家伙有一头非常柔顺的黑发，挽一个很古典的发髻并且用许多华丽的金簪装饰和固定，看上去就像是济源的花魁一般华贵。不说别的，但是这位女士那成熟而风情万种的面庞就足够让路过的猥琐大叔发疯一般狼嚎了；与众不同的是她的额头正中央，那里有一块十字星样式的翠绿色宝石，似乎是镶嵌在头上的，给人一种略显违和的感觉。
　　没有听到回答，多菲蕾娅用胳膊肘轻轻顶了顶那位花魁一般的御姐。“你打算怎么赔偿我啊？我可是没了一只眼睛哦！”
　　“哎.....”御姐轻轻叹了口气。“那不是暂时的吗？多菲蕾娅冕下，请不要拿我寻开心了。”
　　“暂时的也不行啊！先不说眼睛的事情，还有修复森林的人工费，住宿费，伙食费，出差补贴......”各种费用项目一个结合一个的从多菲蕾娅的嘴里蹦出来。“.......营养费和加班费，你说说这要多少？”
　　“我这不是被控制了嘛！”
　　“那也不行！是你干的就是你干的！”
　　“唔......”
　　多菲蕾娅戏谑的看着变成人形的辉夜那苦恼的表情，心里就是一阵欺负人的快感。“虽然我这边切断了你的尾巴，但那也是为了救你所以抱歉了。”
　　辉夜只能满头黑线的看着大言不惭的多菲蕾娅。“所以砍断了我的尾巴就一句抱歉吗......”
　　“那就顺便抵掉加班费好了。”多菲蕾娅指了指放在不远处的那一截大尾巴，那上面的魔法装置已经被拆掉了，但是毛皮与鳞片都是非常珍贵的材料，甚至拿一小节骨头和骨髓都蕴含着非常稀有的辉夜的天赋魔法，可以说是价值连城。
　　“好吧，那么多菲蕾娅冕下。”辉夜规规矩矩的在少女面前跪坐下来。“您认为应该赔偿多少呢？”
　　“怎么说也要一百亿金币吧！”多菲蕾娅肆无忌惮的狮子大开口。
　　“成交。”
　　多菲蕾娅吃了一惊，差点把手上烤肉的木棍丢进火堆里。“哎！？”
　　“成交了。”辉夜轻轻眯起眼睛，脸上带着一丝不容拒绝额笑容。“相信多菲蕾娅冕下不会食言的。”
　　“额......嗯！”多菲蕾娅愣了一下，然后尴尬干笑着的点了点头。“当....当然！”
　　“那么，就请收下我的赔偿吧。”
　　于是当剑心和兰帕德回来的时候，就看见他们辛苦扎好的帐篷完全被一大堆金灿灿亮闪闪的宝石金币和各种贵重物品堆成的山淹没了，阿斯摩代欧斯安静的坐在金币堆上清理被弄坏掉的烤肉架和篝火，辉夜坐在另一头优雅的端着酒杯，多菲蕾娅最夸张，她抱着立在金山最顶上的一座金闪闪的王座笑的口水都流下来了。
　　“这是......”手里拎着蘑菇篮子的兰帕德差点惊掉下巴，他一辈子都没见过这么多钱，虽然并不是贪财的人，但是这亮闪闪的金山确实让他呆在当场。
　　至于剑心，大叔一开始也被吓到了，不过经历了很多风风雨雨的他可不是兰帕德那种初出茅庐的少年，他很快就回复了镇定。“辉夜啊......这个是你的收藏吧？”
　　“啊！”御姐将杯子里的葡萄酒一饮而尽。“我搜挂了很久的财产哦，虽然只是一半，也足够让我自豪了。”
　　“我的！都是我的啊哈哈哈哈！”多菲蕾娅一边嘻嘻哈哈的笑着，一边手脚并用的往那王座上爬。胳肢窝下面还夹着从珠宝堆里翻出来的一顶王冠。“来当皇帝吧！啊哈哈哈哈！”
　　“多菲兴奋过头了.....”这毫无形象的大笑总算是把兰帕德从懵逼状态拉了回来，他丢下蘑菇，赶紧往金山上爬，企图把着了魔一般的多菲蕾娅拽出来。
　　“我劝你还是呆在这比较好。”辉夜抬起手轻轻一指，兰帕德就像被使了什么咒语一样定在了原地。“没想到即使是神明也会被那王座干扰到，真是意外啊。”
　　“王座？”兰帕德全身上下只有脑袋能活动，他侧过头去打量了一下那个金灿灿的、装饰和花纹华丽到爆表的足有四五米高的王座。“那王座有什么特别的吗？”
　　辉夜的手腕一抖，兰帕德顿时摔在了金币堆上，那种禁锢了他的力量也随着她的动作而消失了。“那是......”
　　“凶王的王座，对吧？嘿嘿嘿！”出人意料的，多菲蕾娅打断了辉夜的话。她脸上还残留着笑意，但是很明显她的自主意识什么的已经恢复了。“差点中招了！这王座有一股盅惑人心的力量，我感觉不对之后花了点时间才把诅咒破除掉。”
　　兰帕德若有所思的捏着下巴。“当初，精灵王国被人类征服之后，精灵王被要求向人类的王进贡，于是他就打造了这么一个王座并赋予了它这种盅惑人心的诅咒，人类为了这王位开始内乱，战争持续了很久，最后终于有一位正直的勇者把这王座封印起来，但是人类的内乱已经造成了严重的后果，原本统一的人类王国分裂成无数国家.......嗯.....课本上这么写的。”
　　“差不多吧。”辉夜打了个哈欠。“其实是父亲大人用一个古代人遗迹的位置交换了那个王座；不过那王座上的诅咒对于我们龙族来说是没用的，我们天生免疫诅咒。”
　　“啊？”兰帕德感觉自己的三观再一次受到了打击。“所以说勇者封印了王座的事情其实是假的？”
　　“嗯，那位勇者最后找到了古代人遗迹，然后建立起了那个名为教会的组织，反正是你们人类的事情，与我们无关。”
　　“啧，又是教会吗。”多菲蕾娅窝在相对于她的体型显得十分巨大的王座上，脸蛋在金质的扶手上蹭了蹭。“算了，教会那帮混蛋最后再收拾他们。”
　　“但是这些金银财宝不赶紧收起来的话，帐篷都埋在下面了！”兰帕德从金山上跳了下来，稳稳地落地。“别玩了多菲，好好休息吧。”
　　“OKOK！”多菲蕾娅满不情愿的答应着。
　　黄昏已经到来了。
　　加利亚帝国中枢统合部大楼依然是一片忙碌，中央会议室内，由于多菲蕾娅不在，大宰相汉密尔顿和副宰相俾斯麦正在主持军部、科学院以及财政部的局部会议。
　　“宰相大人，现在已经准备妥当了。”科学院的主管依旧穿着白大褂，他手上拿着文件夹，正在比划划的向在场的大家阐述自己的观点。“按照元首的要求，我们已经制造出了可以稳定运行的用于军事用途的8位处理器！”
　　“但是阁下，您的成本报价依然太高......”财政部的女主管也翻开了她的笔记本。“单个成本高达十五万四千七百金币。”
　　“请不要吵！”俾斯麦轻轻敲了敲桌子示意大家安静，然后转头看着坐在身边的老宰相。
　　汉密尔顿扫视了一圈会议室里的大家，这才开口：“元首制定的最高上限是十五万五千金币，这个价格符合要求，请继续。”
　　于是军部的代表站起来发言。“宰相阁下，第九工程部队现在没有建筑任务。”
　　“设计准备的如何了？”汉密尔顿又把视线转向了科学院主管。“虽然元首总是有奇怪的想法和设计，但是完善这些设计是你们第二作战研究院的工作，我希望你们能给我满意的答案。”
　　“当然！先生！”主管骄傲的挺胸抬头。“我亲自修改的设计图，毕竟这一次元首的要求十分.....让人难以想象。”
　　“是啊，不知道元首哪里来的想法。”军部代表轻轻叹了口气，满脸无奈。“身为军人我希望帝国的军备越强越好，但是这一次元首的想法有些不切实际。”
　　“财政上也很吃紧，总预算超过一千四百亿金币，这对帝国的财政来说非常危险。”
　　汉密尔顿抬起手，于是大家立刻停止了讨论。“的确，但是元首总是创造奇迹不是吗？”
　　“也许吧，希望这一次元首大人的想法也是正确的。”财政部的女主管有些泄气。“帝国国库四分之三的库存都被投入到这个计划里了。”
　　“元首一直是正确的。”汉密尔顿用不可反驳的语气一字一顿的说。
　　“刷拉！”顿时，所有人一齐站了起来，向着汉密尔顿身后墙上的多菲蕾娅半身像行举手礼。
　　“那么，大家还有什么意见吗？”俾斯麦询问道。
　　军部代表向前迈出半步。“大宰相，考虑到工程量巨大，我请求您批准调动三倍以上数量的构解机。”
　　老宰相点了点头。“同意。”
　　“那么我没有问题了。”
　　“我也没有。”财政部主管接着回答。
　　科学院主管自然没有反对，他只是兴奋的浑身发抖。
　　“那么，现在开始启动279工程，根据元首命令，279工程将于明天正式与诺顿地区开始执行，命名为——女王的直觉！”

如梦似幻 没有人是无辜的

“主公，大晚上的为什么要来山顶呢？”顶着高山上有些刺骨的寒气，剑心终于问出了自己憋了一路的问题。在前面引路的兰帕德也很好奇地回过头等着少女的回复，毕竟大半夜的被人从被窝里踢出来还要爬山简直是让人不可理解的事情。
　　多菲蕾娅停下喘了几口气，然后用手里的电筒对着四周照了照。“这里差不多了，找块避风的地方歇着吧。”
　　“多菲，现在是凌晨4点，我们爬到山顶不会是为了看日出吧？”
　　“当然不是！”多菲蕾娅从空间里抽出一块厚实的毯子，在剑心的帮助下把毯子铺在一块大石头后面，至少可以阻挡凌晨高山那让人牙齿打颤的冷风。“到时候你们就知道了。”
　　“哎....为什么我也要跟着你们乱来啊。”身为神兽的辉夜完全不会因为这点风而感到冷，她身上的衣服是鳞片变的，所以可以自由改变外形，登山就变成了一套宽松的旅行服。“所以我们是在等什么？多菲蕾娅冕下？”
　　“很快就好。”多菲蕾娅并不愿意直接说，不过她也不像平时那样大大咧咧没轻没重，语气里少了一些轻快，多了不少严肃和沉重。
　　与此同时寂静的高空中，一架临时改装的黑鸟正在一般飞行器乃至龙族都难以到达的可怕高度飞行，在这么高的空中，氧气稀薄，而飞机因为改装的缘故并不能内部加压，乘员们必须船上宇航服一样的高空抗G力服，并且带上氧气头盔来维持正常的呼吸。
　　为什么偏偏要改装黑鸟呢？
　　因为这是帝国至今为止应用最成功最稳定的喷气式飞机之一，与它一样稳定安全的喷气式飞机除了元首座机那种民用飞机之外就是在登陆作战之中测试的瓦尔基里多功能战机，装载量不足以执行这一次的任务，唯一符合条件的只有黑鸟侦察机了。
　　于是，最初就驾驶过黑鸟的飞行时数最多的机组被召回到帝国本土机场，在经历了许多天的强化培训之后，他们要和两位武器官一起伺候被塞进飞机里的重达26吨的超级炸弹，这个圆滚滚的大铁桶上面显然经过了一番打磨翻新，虽然隐约可以看见锈迹，但是整体上都已经被处理过了；炸弹本身并没有图上油漆，但是中央那个醒目的黄色黑色相间的辐射警告标记倒是新加上去的。
　　26吨重的大家伙需要起重机才能塞进改装黑鸟的弹舱，因为它的半径略长，整齐比较粗，黑鸟的弹舱不得不向下突出一部分才能完全容纳这个胖嘟嘟的家伙。
　　这天黄昏，机组们终于被命令起飞，他们需要带着这个看上去相当强力的大炸弹飞往费特烈帝国，在人口不算稠密的西部地区指定的一个军事要塞上丢下炸弹。
　　“鲍勃，你觉得为什么我们要用一枚炸弹去炸一个军事要塞？”卡尔一边驾驶着飞机保持平稳飞行一边问身后捣鼓无线电的小伙子。“既然是军事要塞，一枚炸弹到底能有什么用？”
　　旁边的约瑟夫笑着插了句嘴：“也许又是试验新型武器？”
　　“或者是测试黑鸟的可扩展性？”鲍勃耸了耸肩笑着回答：“反正军校里面经常强调这些，帝国军械的思路一直是重视通用性和扩展性。”
　　“看到了？这就是军校出来的高材生！”卡尔用调侃的语气对副驾驶座的约瑟夫笑道：“我们两个大老粗可不懂这个。”
　　“老大你就别拿我开玩笑了。”调好了无线电，鲍勃终于闲下来；除了驾驶员，成员们的座位其实可以旋转，所以他打开安全锁，让自己连人带椅子转到另一个方向面对着对面的座位，那里坐着两位武器官。
　　擦了擦头盔面罩，鲍勃犹豫着开口：“那个.....两位.....我们要扔的到底是什么？”
　　两位驾驶员也很想知道这个问题，于是约瑟夫和卡尔都安静下来，竖起耳朵等着武器官的回答。
　　两位武器官透过面罩盯着鲍勃的眼睛，一言不发的看着他足足十几秒钟，把小伙子看的浑身发毛，终于，其中一个开口了。“你们不会想一想吗？前段时间帝国发生了哪一件大事需要我们从高空深度敌后进行轰炸任务？”
　　“核弹？”鲍勃恍然大悟。“你的意思是，我们带的是一枚核弹？我们终于要对费特烈帝国发动报复了？”
　　“不是普通的核弹，记好你们的训练，别把咱们卷进去了。”另一位武器官语气比较呛人，不过大家都不会在意这点事情，他们都对机舱里的大家伙充满好奇。
　　“这可是个大杀器，别对它太好奇了。”似乎看出了大家的想法，那位武器官冷冷的笑了一声。“这和攻击我们的小玩具不是一个档次的东西，这玩意可以夷平爆炸中心半径700公里以内的所有东西，为了给你们时间逃出爆炸范围，我们特地在它后面挂了三个降落伞拖延时间。”
　　“700公里？你在开玩笑吧！”鲍勃难以置信的直起身子，随后皱着眉头追问道：“如果真有这么大的爆炸范围，我们怎么能逃脱呢？还有地面上的人.....对付一个要塞不需要这么小题大做吧！”
　　卡尔忍不住插嘴道：“这是一次报复行动，我们需要能够震慑住全世界的超级武器，不光是为了炸要塞，明白吗？”
　　鲍勃只能点头。“好吧，我只想知道这一次会死多少人。”
　　“放心吧，人口密度不大，预计杀伤300万人。”
　　“300万人吗......”这是个难以想象的数目，鲍勃一时没了言语。
　　“这对你来说太过沉重了，小伙子。”另一位武器官只能轻轻拍了一下鲍勃的肩膀。“虽然这个数字的一半都是要塞以及周围军事基地的敌军，而且丢下炸弹的是我们不是你，希望这能让你心里好受点。”
　　鲍勃只是点了点头，再没有说话了。
　　丢下核弹造成的伤亡多菲蕾娅能不清楚吗？她清楚得很！按理说，战争中只应该会有军人的伤亡才对，因为战争本身就是军事行动；但是实际上任何战争都会把平民卷入其中，从地球上古老的中世纪战争，到一战二战这种世界绞肉机，再到最近的中东，不管哪一场战争最终倒霉的都是平民。
　　而且人员密集的城市也意味着经济工业和交通的集中，对于大规模杀伤性武器来说这就是杀伤效率最高的目标，杀伤大批的人力也是削弱国家实力的最好方法——毕竟国家归根结底是由人组成的，人都没了，国家还是国家吗？
　　多菲蕾娅很清楚，想要如同二战老美一样尽快结束战争，最好的方法就是往人口密集的城市丢核弹，三颗大伊万下去，费特烈帝国基本上就没有抵抗的意义了。但是这样做与毫无道理的屠杀有什么区别呢？而且多菲蕾娅希望征服一片足够大的土地，包括自然资源和人力，而不是得到一片没有生机的废土。
　　所以她
　　把目标选在了一个比较偏僻的军事要塞上，至少能够打量杀伤敌人的军力，而且对世界起到足够的震慑作用的同时，以一个合适的平民伤亡数量来完成核报复的目的。
　　在战争中平民真的是无辜的吗？打赢战争带来的巨大红利照样会让平民获得利益，就像二战地球，岛国对天朝的侵略带来的好处一样让他们的平民得到了利益，战争一开始，不管平民不平民都会和国家战车绑在一起，这是不可避免的事情。
　　战争会带来民族仇恨，会摧毁一切所谓的人道主义，带来无止境的死亡和悲哀；但是在大陆现阶段的情况下，为了各种各样的目的，战争又是不可或缺的手段，一切的谈判都是建立在武力的基础上的；人类一边讴歌生命感叹战争的残酷，一边又需要战争为他们带来利益或者达成目的，甚至一部分人大肆鼓吹战争，叫嚣着仇恨的极端思想！
　　就算是多菲蕾娅这种穿越者也同样被卷进了这种可悲的循环之中。
　　就像是费特烈帝国，他们无耻的在新年夜发起突袭，杀害了凯撒王国无数的军人和平民，他们是罪恶的；而凯撒王国在多菲的支援下完成了反击，并且向费特烈腹地推进的时候，无数的村庄被毁，无数的费特烈平民被杀，凯撒王国人难道不是罪恶的吗？现在，多菲蕾娅一声令下，就有至少150万平民会惨死在核弹的光辉之下，难道她的手不会沾满罪恶的鲜血吗？
　　有些事情即是不愿意也不得不去做，就像人类的愚蠢一样，战争从未改变过。
　　即使是黑鸟这样的高速飞机，到达目标区域已经是接近凌晨四点的时候了，根据帝国传回来的卫星定位，卡尔他们调整航向，让自己驾驶的黑鸟正对着目标要塞飞去。两位武器官整理好了那颗危险的炸弹，现在只需要再过一会儿让黑鸟到达预定攻击位置，这颗带来死亡的超级核武器就会被丢下去。
　　多菲蕾娅用手电筒照着自己的怀表，估计了一下时间。“就快开始了。”她关掉了手电筒，把怀表塞回口袋里，抬头出身的望着远方。
　　“.....”看着心事重重的多菲蕾娅，兰帕德站在少女身后欲言又止。
　　又过了几分钟，寂静的夜空突然被点亮了！就像是朝阳突然突破了地平线一般，温和的光辉向四周泼洒，这道光一瞬间黯淡了一下，接着又变得更加刺眼。
　　“这是！”一同前来的大家完全惊呆了，遥远的天际线腾起了一朵可怕的蘑菇云，与其说是蘑菇云，这个惊人的规模更像是一只大水母！
　　接着是一声低沉的闷响，大家瞬间感觉脚下坚固的岩石都微微颤抖了一下，松动的小石块带着零碎的土块霹雳啪啦的砸下来；但是没人在意这些，刺眼的亮光已经变得比太阳还要亮，他们不得不低下头用手遮挡在眼前。很快又传来第二声闷响，随后是一阵反常的强风裹挟着破烂的树叶和不知哪里来的沙尘扑面而来。
　　“那里距离我们有一千公里。”多菲蕾娅喃喃的开口了。
　　“主公！这......”
　　辉夜若有所思的望着那蘑菇云。“毁灭之光吗？古代人真是可怕啊！”
　　“那里是有人的吧！他们.....”松开遮挡在眼前的手，光线也渐渐变暗了，兰帕德这才抬起头来，他的身子因为恐惧而颤抖起来。“他们会.....怎样.....”
　　话还没说完，兰帕德就沉默下来，这是不用问的事情，在这种毁天灭地的力量之下，怎么可能还会有人活着。
　　“别试着去想那里的景象。”多菲蕾娅不由自主的攥紧了拳头。“那里就和地狱一样，不过至少看，他们死的很痛快。”
　　“多菲！那里面有平民吧！他们是无辜的啊！你怎么能.....”
　　“兰帕德哟！”多菲蕾娅伸手抵在了少年的胸前，轻轻的开口：“当我们被核弹攻击的时候，这就已经是注定的结果了；这就是战争，你、我、军人们、还有那些可怜的家伙，我们没有人是无辜的。”
　　少年沉默了。
　　多菲蕾娅转过身去，出神的望着依然耸立在天际的巨大蘑菇云；没有人说话，在见识到了着可怕的力量之后，大家不约而同的保持了沉默。
　　“没有人是无辜的。”少女低声自言自语道。

如梦似幻 交换俘虏

费特烈帝国遭到了一次史无前例的巨大打击，以法斯克要塞为中心方圆700公里的范围被大伊万那无可比拟的冲击横扫了一遍，最中心的要塞原本拥有坚固的城墙，一圈又一圈的防卫线和结实的地下军械库；现在那里只剩下一块深约6米的大坑——这还是因为核弹在空中爆炸的缘故。
　　至于要塞周围布置严密的军营，堡垒什么的全都被连根拔起，150万经过正规训练的军队和配套的轻重武器等全部被烧成了灰，这些军队原本就是从前线上撤下来休整的有过实战经验的部队，这一下子基本上是被一锅端了。平民伤亡比多菲蕾娅预计的要稍微多一点，达到了近180万人——多出来的基本是军队家属或者难民，这些靠近爆炸外围的村庄因为没有城墙和其他防御设施而损失惨重，就算是有防御设施或者避难所也没有什么用，那拥有全套护盾和强化城墙的要塞都被炸平了，普通的村镇城墙最多也就是多坚持那么几秒钟延长一下可怜的受害者们临死前的恐惧和痛苦罢了，而且多菲蕾娅选择的是凌晨时分发起攻击，大家都在睡觉，就算有避难所也来不及进去避难。
　　损失掉的不仅仅是人，还有大片大片的农田，这些作物再过几天就可以收获了，然而现在这些农田完全是颗粒无收了。
　　最重要的是士气和民心，前几天刚刚宣布成功对加利亚帝国本土发动核打击，今天就突然遭到了严厉的报复，而且用来报复他们的核弹比教会顾问知道的所有型号的核弹当量都要大，可怕的景象以及核爆带来的地震给整个费特烈帝国带来了大面积的恐慌，不少大贵族和有钱人都开始准备往帝国最北方跑路，不少平民也跟着逃亡；有些商店遭到哄抢，部分工厂的生产也因为工人们纷纷逃跑而停滞，社会秩序一片混乱。
　　在进行核打击之后的第三天，与辉夜分别顺便又勒索了不少材料的多菲蕾娅带着兰帕德、阿斯摩代欧斯和新收的小弟剑心一起回到了她的司令部。
　　帝国趁着敌人阵脚大乱的时候进行了一次突袭，曼施坦因将军和他的副官——年轻的军校实习生舍尔纳指挥着加利亚帝国最令人闻风丧胆的装甲混成机动部队突破了僵持的阵线，把费特烈人向后逼退了70多公里，拿下了两个不算小的城市，这期间，新配发的喀秋莎火箭炮立下了汗马功劳，这些在装甲车上加装发射架的简单车辆成本低廉而且性能不俗，十几秒钟就能将车上的20枚火箭弹倾泻出去，许多辆喀秋莎一起发射的话，那些火箭弹里的高爆燃烧装药就能在短时间内将一大片区域变成燃烧的地狱火海。
　　多菲蕾娅的西线集团军取得的突破撼动了费特烈人的整个防线，就连其他几个集团军也跟着向前推进，战况对于费特烈帝国来说越来越不乐观了。
　　11月下旬，雪花缓缓落下，在炮弹的爆响与坦克的轰鸣声中，冬季不知不觉已经到来了。即使早早配发了冬季作战服、棉手套、面罩和加厚雪地靴等防寒装备，加利亚帝国的进攻也不得不放缓，见鬼的大雪说来就来，在没有空调和暖气的战场上，冬天可不是那么容易熬过的。
　　加利亚帝国这边进攻接近停滞，费特烈帝国这边也不好受；多菲蕾娅一直要求空军打击敌人的后方设施并且要求地面部队注意掠夺敌人的粮食，战略轰炸机接连不断的行动和步兵们强盗一般的抢夺终于产生了效果，费特烈人这个冬天将会面临着间歇性停水停电和粮食限量配给的窘境
　　终于，费特烈帝国协同所有从属国对加利亚帝国及其盟友——凯撒王国派出了特使，要求休战并交换俘虏。
　　多菲蕾娅也认为这次休战很有必要，她和收下的将领们需要从新研讨冬季的战略战术，并且给部队的装备和后勤做出调整。于是两国代表各自的阵营签订了为期四个月的休战协议，等春天到来的时候大家再来打过！
　　于是军队分批回去休假，换防来的新兵不但带来了帝国最新的产物：卡带播放机（一种类似磁带随身听的东西），更带来了他们的小元首写（chao）作（xi）的新歌——帝国进行曲。这曲子
　　可不是星球大战的那首帝国进行曲，而是把红色警戒系列最著名的苏维埃进行曲拿来改了歌词的产物，曲调雄壮让人热血沸腾。
　　就向多菲蕾娅搞来的所有军歌一样，这首歌迅速的火遍了帝国军上下，就连那些被押着每天累死累活修路的俘虏们都跟着学会了。
　　加利亚帝国对俘虏们的待遇还算可以，每天干活，吃饱穿暖，当然不干活就没得吃没得穿——总不能白养着这帮人吧！而且是纯粹的帝国水准军事化管理，统一时间吹起床号，每天还要集合出操，接着吃饭干活，不服从就是一阵劈头盖脸的拳打脚踢，干得好还有巧克力什么的当奖励；软硬兼施居然把费特烈的这帮兵痞训的和帝国的新兵一样老老实实的，顺便修好了几条足够宽敞结实的大路，为帝国的补给线路分担了不少的压力。
　　虽说是交换俘虏，但是加利亚帝国的俘虏明显比费特烈帝国的俘虏少得多，这么一盘算，多菲蕾娅发话了：“俘虏一换一，多出来的，掏钱赎！”
　　这小姑娘是彻底钻到钱眼子里了。
　　也不怪她贪财，即使是她的军火生意还有最近敲诈来的金币足以让世界上任何一个自称大富豪的人看的眼放绿光，但是这些都要上交帝国财政的，279工程可不是个小工程，大把大把的金币砸进去都不一定能听见响，为了缓解帝国财政的压力，多菲从辉夜那里敲诈来的金币也只能充公。
　　少女身上除了一些截留下来的纪念品还有一大堆珍惜的素材之外，居然没几个金币了！
　　这个时候，有机会堂而皇之的捞钱自然不能放过。
　　“一个俘虏一个金币，装备不归还；另外我们给俘虏发了冬装，连同这段时间的伙食费，每个人一个金币；伤兵的医疗费另算！”多菲蕾娅悠哉悠哉的狮子大开口。
　　也就是说一个俘虏的赎金实际上是两个金币，伤兵更多一点；那么加利亚帝国到底有多少费特烈俘虏呢？除去各种原因挂掉的，登记在册的俘虏总数差不多是23万人。而加利亚帝国在费特烈人手中的俘虏仅仅2万人不到。
　　费特烈派来的特使脸都绿了，但是他又不能发作，毕竟费特烈泱泱大国数百万军队被加利亚总计六十多万人的部队打的头破血流，现在几乎是低声下气的请求停战，这种事情本来就够丢脸的了。而且国内形势比较紧张，这些部队可都是费特烈人，如果不赎回去，国内怕是要发生暴乱了！
　　明知道这个小元首在狠狠地黑自己，但是他必须赎人！
　　更何况，这个小小的加利亚帝国依然在利用各种手段煽动奴隶起义，或者解放奴隶来扩充自己的军队，特使自己私下里分析过，照这个速度，明年三月加利亚帝国的军队真有可能会达到百万呢。
　　费特烈帝国的失败已经是板上钉钉的事情了。
　　至少目前，自己还是尽心尽力把工作做好吧，到时候真的是无路可走，那么.....臣服于强者也不是坏事。特使把这点小心思埋在心底，忍痛同意了多菲蕾娅的价格。
　　于是少女小手一挥，表示先交钱后放人。特使先生一把年纪了，只能万分不舍的跟着女仆打扮的阿斯摩代欧斯去交钱。等他口袋里的金币都被多菲黑走了，以为自己终于可以领着俘虏走人的时候，人家区区一个副女仆长阿斯摩代欧斯居然告诉他明天再来。
　　得了，明天就明天吧，毕竟这里已经是人家的地头了。忍气吞声的回到招待所，整整一天都被人无礼的对待终于让身为贵族的特使老爷子发火了，对着自己年轻的助手就是一通吼，把加利亚帝国骂的叫一个体无完肤。
　　“什么帝国，他们就是一群野蛮人！”老爷子指手画脚的大呼小叫。“区区一个女仆也敢对我呼来喝去！他们就是想让我生气，就是想让我冲动好找借口撕毁休战协议！我偏就不生气！”
　　助手偷偷白了他一眼心说：您老人家的样子可不像是不生气，胡子都吹的老高了。但是这话不能真的说出来，谁让人家是上级呢，自己以后还想混就老老实实闭嘴挨骂。
　　第二天，老爷子还是如约来到了交换俘虏的现场，这一次多菲蕾娅也没为难他，很快就叫人带老爷子去看俘虏。
　　于是旁边一位身穿黑色军装的军人一个标准的小跑姿势从旁边跑来，在老爷子身边立正站定，啪的就是一个举手礼。“元首万岁！特使先生，请跟我来。”
　　老爷子吓了一跳心想：加利亚帝国军都是疯子吗？
　　不过出于礼节，他还是回了一个军礼，顺便开口问道：“请问您是.....？”
　　那军人下巴一抬，满脸骄傲，坚定的回答：“帝国教导战斗群一等猎兵！”
　　感情我一个贵族还是特使来和你们交接俘虏，你们就派了一个大兵蛋子？老爷子胸口剧烈地起伏着，很明显是气得够呛。
　　不管怎么说，先把俘虏交接了才行。老爷子还是跟着那位士兵来到了战俘营。俘虏们的情况很不错，虽说不上红光满面，但也不是面黄肌瘦，看起来没挨饿，就是个个眼里都没什么光彩，而且不知怎么的每个人都学会了一首歌——那首多菲蕾娅改编的帝国进行曲。
　　看着俘虏们一个个老老实实地和孙子一样被看押在战俘营的操场上，站成整齐的队伍大声的唱着歌，特使心里那滋味儿，甭提了。不过不爽归不爽，这加利亚帝国的军事管理着实有一套，老爷子暗暗记在心里。
　　带着俘虏们走出战俘营，老爷子一眼就看见站在路边满脸看好戏表情的多菲蕾娅。憋着一肚子火，特使老爷子还是对她行了礼。“感谢您对这些人的照顾，阁下。”
　　“哎，不谢不谢，毕竟你都花了钱了。”多菲蕾娅满不在乎的摆了摆手。
　　老爷子的胡子一抽一抽的，最后还是决定赶紧结束离开这个鬼地方。“那么，鄙人就先告辞了！”
　　“慢走不送！”

如梦似幻 黑虎精英其实是个萝莉控

总算是休战了。
　　这对于费特烈帝国来说绝对是件好事，虽然只有短短的四个月，但是总比没有好吧；至少费特烈的老皇帝和他的大臣们有点时间来搞定国内糟糕的形式。
　　大量伤亡与大伊万带来的震撼绝对是士气和民心的毒药，费特烈帝国已经有不少后备部队被投入到了镇压城市内乱的行动之中了；而前线部队也同样分批轮休，那些撤下来的士兵们回来之后又把前线的可怕景象扩散出去——虽然帝国明令禁止谈论这些，但是禁止的掉吗？表面上大家不说，可是背地里呢？大街小巷都是战事不利的传闻，就算费特烈官方报纸和电台一直宣传防守是暂时的，开春才是反击的时刻，但是惨重的事实摆在面前，没人愿意相信。
　　大家都不愿意当兵，费特烈帝国的征兵站甚至被伤亡军人的家属围住要求讨说法，总之一切都乱了套，就算是用武力镇压也需要一些时间。
　　费特烈老皇帝整天都处于一种迷茫的状态，这也不能怪他，毕竟人老了也比较多愁善感一些；可是老皇帝就是没想明白，为什么大半年前费特烈帝国还是风生水起，东大陆数一数二的老牌强国，拳头大口气也大的那种老大哥，怎么打一个眼看着就要寿终正寝的凯撒王国就打出事情来了呢？
　　没办法了，费特烈皇帝不得不轻一把骨头，往两位虎视眈眈的邻居那里派出了使者。
　　东大陆上费特烈帝国是最大最强的帝国没错，但是与他们接壤的还有两个强大的帝国，虽然实力上不如费特烈，但是两国是同盟，两国联合起来的力量就很可怕了，再加上两个帝国各自的附庸国，大大小小十几个国家组成了东大陆同盟国。
　　一直以来费特烈帝国级就把东大陆同盟国看作是一生的大敌，遗憾的是现在费特烈自己陷入了大危机，同盟国没有落井下石就已经很给面子了。
　　腆着老脸，费特烈帝国向东大陆同盟国提出了租借申请，同时提出了加入同盟国的提议。
　　这就是打不过想要抱大腿了。
　　多菲蕾娅很想再拉来几个强力盟友签订个同盟协议成立轴心国来好好的过一把瘾，但很遗憾少女目前为止只有联合学院和凯撒王国两个友方，根本玩不起来；其他国家要么是多菲看不上眼的小国，要么是保持观望态度不站队的中立国，这让少女非常的沮丧。
　　回国处理了一些残留工作，又开开会把国家大事丢给手下们，再花了几天把辉夜那里敲诈来的素材锻造成武器和防具，多菲蕾娅终于迎来了自己最愉快的一次休假——三个半月！为所欲为的三个半月！
　　既然是长假，又不用担心地球上那样景点人山人海和高速堵车飞机晚点什么的，多菲蕾娅自然是打算出去旅游啦！
　　现在是冬天，那么再往南到另一个半球不就是夏天了吗？找个合适的地方畅快的度假享受人生顺便来点王道的海滩剧情和兰帕德提升一点亲密度不是很不错嘛！说不定还能擦出电火花来一点限制级内容？
　　其实为了方便交通，多菲蕾娅在世界各地买下了不少面积足够的荒岛或者偏僻的土地，在这些地方修建了机场和基础设施，虽然不能作为军事用途.....或者明面上不能作为军事用途，但是配套设施与资源都很齐全。
　　带着满脑子奇奇怪怪的想法，多菲蕾娅决定去把兰帕德约出来，她甚至计划好了两个人愉快的乘坐专机飞往南方岛屿，接着换乘小游艇遨游浅海，品尝海鲜和当地特色，潜水摸鱼垂钓游泳沙滩日光浴等等等等好玩的东西。最后在自己的套房内温和暧昧的灯光下来点嘿嘿嘿，岂不美哉？
　　擦了擦口水，少女脸上带着可疑的红晕，紧张了半天，最后还是伸手敲响了兰帕德的公寓房门。
　　话说为什么是我去约兰帕德？这家伙作为男孩子应该主动点来约我才对吧！少女脑海中默默吐槽。
　　听到了敲门声，房间里响起了一阵脚步声，几秒钟之后，房门吱嘎一声打开了一道缝，仅够人探出头来的程度。接着，兰帕德少年顶着一头略有杂乱的红发的脑袋就从门缝里探了出来。
　　多菲蕾娅一眼就看到少年脸上的汗珠，看来这家伙又早起锻炼了，怪不得他的公寓在一楼，原来是方便利用院子做早锻炼啊！
　　“啊咧！多菲！等下......”发现了敲门的是多菲蕾娅，兰帕德手忙脚乱的吧脑袋缩回去，躲在门后面只露出半张脸。“我刚锻炼回来，等我一下好不好？”
　　“所以你就把我晾在门口？”多菲蕾娅撇了撇嘴。
　　“额......”兰帕德犹豫了一下，最后纠结万分的开口：“那.....先进来吧......”说着，他缓缓打开了房门，整个人牢牢地贴在门后。
　　“你这是在玩什么？”多菲蕾娅看着他小孩子躲猫猫一般的动作，不由得笑了出来。
　　“那个.....”看着少女进了门，兰帕德继续躲在门后面，甚至为了躲避少女的视线整个人贴在了门后面的墙上。
　　“你到底怎么回事？”多菲蕾娅挑起了眉毛。“不关门吗？”
　　兰帕德纠结了好几秒，最后只能叹了口道：“好.....你.....转过去？”
　　少女大概猜出来怎么回事了，她双手抱在胸前努力的憋着笑。“兰帕德，你是不是没穿外衣？”
　　“唔......”
　　那就是猜对了。多菲蕾娅玩心大起，她往前一步抓住房门。“来吧！有什么好害羞的！你都是我预定的人了，就让我验验货吧！”
　　“哎哎——！”兰帕德来不及动作，多菲蕾娅瞬间使劲把房门从少年身前拉开。
　　“嚯！”看见兰帕德结实的上半身，少女甚至下意识的抽了口气。常年坚持锻炼造就了他一身凸现出来的疙瘩肉，虽然看上去孔武有力但是远远达不到肌肉兄贵的变态程度，可以说是刚刚好；虽然少女本人对什么人鱼线啥的没什么特别的感觉，但是兰帕德那六块小腹肌挺给力的；再往下......
　　发现少女的眼神开始不对了，兰帕德赶紧伸手捂住了重点部位。
　　虽然他穿着一条平角内裤，但是在地球上当了二十年宅男的多菲蕾娅当然是一眼就看出来了这个尺寸。怎么说呢，赚大了！这个绝对是plus级别的啊！
　　“那个.....多菲......我还是去换件衣服先！”也许是多菲蕾娅的视线太过直白，兰帕德脸都红透了，他往旁边挪了两步，然后飞也似的跑掉，留下回过神来的少女尴尬的抓耳挠腮。
　　耗在少年很快就换好了衣服，两人聊了一会儿，顺便约下了旅行的出发时间，最后，出门的时候少女神秘兮兮的低声嘱咐兰帕德记得带泳装。
　　“泳装？难道我们要去海里游泳吗？”兰帕德脸上的表情有点苦涩。“可是我不会游泳，也没有泳装啊。”
　　这家伙没救了。多菲蕾娅无奈的叹了口气，接着对一脸迷茫状态的兰帕德吼了一句：“不会去买一条吗！蠢死算了！”接着狠狠地带上了房门。
　　“哎？多菲又生气了啊！”少年苦兮兮的摸了摸鼻子。
　　“所以说，你这家伙就是根木头！”手腕上的赫克托恨铁不成钢的吐槽他。“叫你带着你就带，没有去买一条也要带着！去海边又不是一定要游泳！那可是有大把大把的福利在等着你！你！你居然......你要气死我吗！？”
　　“额.....好吧，既然赫克托老师这么说的话.....”兰帕德耸了耸肩，决定待会儿就去买一条泳裤。
　　气鼓鼓的走在回去的路上，多菲蕾娅满脸不爽的低着头。“什么嘛，真是蠢笨的家伙，不带泳装去海边有什么意思.....”
　　然而低着头走路是很危险的。
　　“啪叽。”
　　“哇呀！”多菲蕾娅一头撞到了别人身上，然而体格娇小的她顿时被后者结实的肌肉弹了回来，脚下一晃，一屁股就坐在了地上。
　　“哎呀小姑娘对不起.....”被撞的男人赶紧俯下身子想要把坐在地上的多菲蕾娅拉起来。而一直在他身边的另一位小女孩儿也跟着一起上来帮忙。
　　“哎？元.....元首大人？您为什么在这里？！”
　　多菲蕾娅一抬头，呦，还是个认识的人。“奥托？你是奥托？我记得你。”
　　“元首？”旁边那位小姑娘看上去有些惊讶，虽然她表面上一副波澜不惊的样子，但是多菲蕾娅还是从她的眼底看出了一丝难以置信。
　　“啊，对了，玛迪莎，这位就是我们的伟大元首——多菲蕾娅大人。”奥托赶紧向身边的姑娘介绍。
　　多菲蕾娅听过这个名字。“玛迪莎？就是那个外号白色死神的玛迪莎？我军年龄最小的战士？”
　　“是我，很荣幸见到您，尊敬的元首。”玛迪莎爽快地承认了。
　　“你们......那个啥？”多菲蕾娅歪头看了看高达帅气的奥托，又看了看和自己一样娇小的玛迪莎，眼神暧昧了起来。“嘛~~战斗英雄嘛！我在这里恭喜两位了！”
　　“真是万分感谢。”奥托也不扭捏，直接的接受了多菲蕾娅的祝贺。
　　也就是说他俩真的是恋爱当中？多菲蕾娅真想感叹一下世事无常，大名鼎鼎的黑虎精英奥托居然是个萝莉控！不过难得遇到了，逛一逛听听他们的故事也不错嘛！
　　“街角有一家很棒的咖啡店，不一起去坐坐吗？我请客。”多菲蕾娅大方的邀请他们。
　　“那家日巴克？真是让您破费了！”
　　“请！”
　　所以说多菲蕾娅果然是个小气的家伙，日巴克就是她自己开的，她请客还需要花钱吗？

如梦似幻 旅行当然是要去异国啦！

多菲蕾娅依然记得，在地球的时候，每年的国庆节有7天假，这是广大苦逼上班族们出去旅行的最好时机，因为平时根本没有足够长的假期，而且过年又要回老家探亲，完全没时间。
　　于是没到国庆节，高速公路就堵成了一锅粥，各个景点更是人山人海，放眼望去一片黑压压的人头，让你搞不清楚自己到底是来游山玩水的还是看人头的。在看看那些景点的门票，每逢过节都涨价，就是趁着节假日打捞一笔，摆明了我就坑你了怎么着，反正你们照样得来不愁没人掏钱。
　　当然那时候的多菲是个宅男，国庆宁愿宅在家也不想出去人挤人。
　　现在！一切都不同了！
　　私人飞机，私人机场，私人海滩！而且还能体验异国风情，并且没有满地的游客和拖你去购物的坑爹导游！旅游什么的，就是要去异国啊！
　　前提是你要有钱。
　　所以说有钱就是可以为所欲为！
　　“怪会享受的嘛！私人专机！我怎么记得你以前是个非常节俭的元首呢？”上过战场之后的米兰达似乎彻底丢掉了她身为王女的矜持——虽然在公开场合依然彬彬有礼，但是私下里就不是那么回事了；就像现在，她懒散的坐在柔软的真皮沙发上，手里端着高脚杯，杯子里的香槟随着飞机的震动而微微摇晃着。
　　“果然人有权有钱就会膨胀啊！”多菲蕾娅坐在她对面，同样的高脚杯，但是杯子里的却是汽水——她倒是很想喝香槟来着，但是一旁的兰帕德以未成年人不能喝酒的理由强硬的禁止她饮酒。
　　“你也膨胀了？”
　　“嘛.....最近是有那么一点，不过我心里清楚。”多菲蕾娅放下空杯子，身子靠在机舱内壁上；即使是机舱墙壁也都是软皮的内饰，虽然没有什么华丽的纹饰，但是低调奢华低调奢华嘛！虽然私人飞机就一点也不低调了，但是内部装饰别那么花哨绚丽不是挺不错的吗？
　　“毕竟帝国已经开始迈向世界了，那么装饰上自然是要有符合我帝国元首的身份，不过分张扬像个暴发户，也不能太过简朴，这是形象问题，面子问题，不能含糊的。”多菲蕾娅说着，按下了桌边的按钮，机舱前部与驾驶室分隔开的一块墙壁就缓缓向下滑开了一扇窗，这个窗口是一块防弹玻璃，隔音而且安全。
　　接着，少女拿起了按钮旁边的听筒——这居然是一部内线电话！
　　驾驶舱里，副驾驶听见了电话铃声立刻就拿起了话筒。“元首大人您好！”
　　“我们还有多久降落？”
　　“预计一小时四十分钟。”
　　“很好，另外请打开客舱娱乐开关，谢谢。”
　　挂了电话，多菲蕾娅就看见那个科技迷赫鲁尼瞪大了眼睛，上蹿下跳的扫视着客舱。“客舱娱乐开关！？有什么好玩的吗？”
　　米兰达一副头疼的样子轻抚着额头。“亲爱的你太激动了，多菲蕾娅会解释的，现在能先老老实实的坐好吗？”
　　“米兰达姐姐说得对，亲爱的请注意一点仪态。”一同跟来的爱莉小姐也是一副受不了的样子。不过她刻意的搂住赫鲁尼的胳膊，让它深深陷入自己的胸部。
　　“可恶啊！”米兰达手里的酒杯发出一声脆响，居然是硬生生被捏出了一道裂纹！“赫鲁尼！别忘了正宫是我！给我坐过来！”
　　当爱莉的动作有些挑衅意味的时候，赫鲁尼就知道自己要完，他一边试图摆脱爱莉的怀抱一边陪着笑脸。“那个....米兰达，冷静......”
　　米兰达已经在她的空间手镯里翻找柴刀了。
　　多菲蕾娅耸了耸肩，笑嘻嘻的看着满脸纠结似乎想要逃跑但是完全无处可逃的绿毛法师。“真好啊，人生赢家的日子感觉怎么样？赫鲁尼先生？”
　　“请不要再打趣我了.....米兰达！冷静！放下那把柴刀！”
　　“问答无用，死来吧！”
　　“救命啊——！”
　　“关系真好呢。”多菲蕾娅笑嘻嘻的看着那边的修罗场。“怎么，兰帕德你不再找一个妹子开后宫吗？我保证你的日子每天都会很刺激哦！”
　　少年赶紧摆手摇头。“不不不，我对多菲你是一心一意的！”
　　“嘛~~”少女笑了笑，整个人向后靠在沙发上。“还有一个多小时，我想睡会儿，那边的修罗场声音小一点！”说着，多菲看了看客舱后部，两位女仆和特地从学院请了假的多菲莉雅不知啥时候已经睡着了，而且这么吵闹的修罗场完全没有把她们三人吵醒。
　　从小桌下方的抽屉里拿出一副耳机，多菲蕾娅把耳机接在机舱壁的插口上，来自帝国全球电台的悠扬歌声传入耳朵里。“到了记得叫我！”
　　“睡吧！”兰帕德把自己的外套解下来盖在少女身上。
　　“嗯......”少女身子向下滑了滑，缩进了温暖的外套里，伴随着耳机里舒缓的歌声渐渐进入梦乡。
　　“多菲看起来很辛苦的样子呢。”为了不打扰大家的休息，米兰达停止了暴行，她收齐了正在往下滴神秘粘稠红色液体的柴刀回到了自己的座位。“昨晚又忙到很晚吗？”
　　兰帕德点了下头，他目不转睛的注视的少女的睡颜，轻声开口道：“毕竟咱们的帝国已经变大了，要处理的事务越来越多，昨晚她似乎要解决占领区民兵反抗和供电设施被袭击的问题开会到很晚呢。”
　　“真是忙碌啊，希望这次难得的休假可以让大家好好调整状态。”
　　“话说，米兰达小姐你呢？”兰帕德突然问：“参加了战斗感觉怎么样？”
　　“战斗啊.....”米兰达轻轻摇了摇头。“原本我还是王女的时候，只知道战争会死人，虽然取得胜利固然可以为国家家带来好处，但是也会带来悲痛，我是拒绝战争的，因此我才力主以和作与贸易来维持国家的发展；现在嘛.......”稍微卖了个关子，米兰达抿起了嘴巴。
　　“我似乎对生死已经感到麻木了，当费特烈人在我的机枪下成片成片的被扫倒，我的内心居然没有一丝波动，以前的我根本不是这样的。”
　　“战争改变了你吗？”
　　“是啊，人都是会变得。”米兰达意味深长的看了一眼熟睡中的多菲蕾娅。“多菲也是哦，还记得我们的旅途刚开始的时候吗？”
　　兰帕德点了点头。“记得，那时候她可是连山贼都不会痛下杀手的。”
　　“现在的她已经不一样的，压力、责任、立场......世界的一切都在逼迫着我们做出改变，而多菲最近的脾气你也看到了。”米兰达伸手抵着太阳穴，胳膊肘轻轻倚靠在沙发的扶手上。“你也知道，多费和我某些地方其实是一样的。”
　　“嗯。”兰帕德明白，那是指多菲蕾娅身为古代人形兵器的事情。
　　“我在作战的时候，也许是因为这些古代科技的缘故，根本感觉不到罪恶感，反而是越发的兴奋，多菲她跟我是一样的，所以兰帕德呦，能够在多菲陷入不能自制的杀戮之前让她冷静下来的只有你了。”
　　少年慎重的回答：“我明白！绝对不会让多菲成为杀戮机器的！”
　　“嗯....话说这次休假，少年你没有什么计划吗？”正事说完了，米兰达那副严肃的表情瞬间就变得暧昧起来。“比如吧多菲拉去啪啪啪或者在无人的海边啪啪啪或者是在旅馆温柔的灯光下啪啪啪什么的？”
　　“哎？这话题转变的太快了吧？！还有为什么是啪啪啪啊？我本来只是想和多菲一起逛逛而已啊？！”兰帕德被这迅速的转变搞得措手不及。
　　“啊咧？居然会吐槽了！”米兰达一脸惊悚。“你终于被多菲带坏了吗？”
　　“额.....这只能说是.....有感而发吧。”兰帕德摸了摸后脑勺。“总之，我只是想普通的约会而已。”
　　“切.....没前途的家伙。”
　　“......”兰帕德德吐槽功夫显然是入门级的，他只能无奈的叹了口气。“能不谈这个话题了吗.....”
　　“你这样可是不会有进展的，嘛.....姐姐我就大发慈悲的给你一点帮助吧！”神秘的一笑，米兰达对兰帕德眯了眯眼睛，从随身的小包里捏出了一个小小的瓶子。“我们王室独家秘方制作的.....嗯.....总之你加一点点在多菲的饮料里就可以了！”
　　“我拒绝！这怎么看都是可疑的东西！”
　　“给你就拿着！”米兰达强行把装着神秘液体的小瓶子塞进了兰帕德怀里。“说不定以后会用到呢！”
　　至于多菲蕾娅，这孩子已经完全睡死了，根本不知道在她身边正发生着一起可能会导致很多有爱我是说糟糕情况的事件。
　　当上午的阳光开始变得炽烈的时候，多菲蕾娅带着他的伙伴们穿着一身不怎么显眼的夏季日常服，走在一条人声嘈杂的街道上。这条街道的建筑风格完全不同于东大陆，虽然地处热带，但是这里的房屋带着浓烈的地中海风格，低矮但是温馨浪漫，确实是个度假的好地方。
　　刚被叫醒不久依然有点犯困，少女一路上都在打着哈欠。
　　“所以，海滩呢？”米兰达先回头看了看两位女仆和她们照看着的小莉雅，接着从腰带上拿下折扇准备对多菲蕾娅的脑袋来一次清醒打击。
　　“旅行嘛！在到达目的地之前沿途的风光不也是很美妙的吗？”多菲蕾娅伸出食指轻轻晃了晃，接着摊开双臂。“看到了吗？安地里纳波利斯！一个名气不想，与世无争自给自足的小国，我们的度假之旅就从这里开始！”

如梦似幻 永远不要小瞧熊孩子

安地里纳波利斯是个小国，但是小国并不代表着贫穷，也许他们作为一个传统的本土国家对于电能的运用和科技产物的接纳性还有待提高，但是他们并不是没有在进步，路边的工人们正在忙着立电线杆，两侧偶尔也能看见因为道路扩建而准备拆迁的房屋，宽敞的主干道虽然是马车时代的石板路，但是也能看见一些民用车辆路过。
　　虽然觉得老土的木质电线杆和优雅浪漫的地中海风格建筑很不协调，但这也是进步的象征；进步往往带来副作用，英国在工业革命之后不也搞出了“雾都”的称呼吗？但是持续的进步最终会化解这些副作用，当然，加利亚帝国这种站在巨人的肩膀上而且拥有多菲这个穿越者引路，能够规避早期各种歪路和风险的国家纯属作弊。
　　“妈妈！”小莉雅手上握着冰淇淋一蹦一跳的跑到多菲蕾娅前面，转过身兴奋的对她喊道：“妈妈快看！这个街道上的房子都好矮啊！”
　　“......”多菲蕾娅情不自禁的想要扶额了。
　　“妈妈！妈妈！这里的街道好窄啊！”
　　“能不能别说这么大声......”多菲蕾娅赶紧把小莉雅抓过来低声教育道：“这里是别的国家，要对他们保持尊重！明白吗？！”
　　“哦......”小莉雅若有所思的点了点头。
　　多菲蕾娅也很无奈，小莉雅虽然是自己的克隆体，但是型号和功能定位都有区别；自己是母体，偏重综合数据处理和战斗方面，而且对任何插件都有兼容性，万能；当初在遗迹罐子里那些全灭了的量产体就是自己的缩水低配版，此外古代人的资料里还提及了一些特装型号，比如加装了飞行装置的空战版，专注运算并且能运用魔法震荡粉碎魔法的破法者，当然这些计划都胎死腹中，至于唯一制造出了实验原型体的，自带构解机功能的后勤型号就是小莉雅了，这也是后期资料破解完全之后才知道的。
　　小莉雅这样的后勤型号可能永远都无法长大了，是多菲十岁到十一岁的外表样式；因为大量的运算力都被分配给了构解机，所以在心智上.......有点年幼。
　　也许她可以接收并理解各种复杂的知识和道理，但是她永远都是一个十岁的孩子，多菲蕾娅对此头疼不已。也许只能等到许多许多年以后，技术有了新突破，说不定自己会跟着小莉雅一起接受一次改造升级吧。
　　总之现在，对多菲蕾娅来说，教育将会是一个很长远的问题。
　　接着多菲蕾娅看见了立在小莉雅肩头的格罗斯，这只三色鸟自从被小莉雅带去上学之后基本上已经是她的宠物了，过着衣来伸手饭来张口的舒适生活，眼看着肥了一大圈，再让它飞估计是飞不动了。
　　“格罗斯，看你的样子最近过得很愉快啊。”多菲蕾娅笑着调侃道：“养尊处优了这么久，活动活动如何？帮我拎着袋子吧，仅仅是几个椰子而已，不重的。”
　　“额.....主人大人，请给与我人道主义的对待！”格罗斯立刻就不干了，本身就是一只小小的三色鸟，拎椰子是不可能的事情，更何况最近略有发福？
　　“别忘了你自己是谁就行了，宠物的日子过得太舒服，但是不能忽略你自身的灵魂魔法哦！”
　　“是.....是......”
　　“那么，小莉雅，你想去哪里玩？”叮嘱完了格罗斯，多菲蕾娅拉起了她的小手——一手黏糊糊的，这孩子肯定把冰淇淋搞到手上去了！
　　边上那个不称职的女仆阿斯摩代欧斯完全沉浸在了买买买的乐趣之中，反正是多菲蕾娅花钱，她可以说把路边能捡到的每一种小吃都买了一份，多菲十分怀疑这家伙的肚子里面是不是有一个空间褶皱。
　　而称职的帝国大女仆长艾莉西雅就很主动的递来了手帕。
　　多菲蕾娅显示用一个小小的水系魔法弄了个水球把小莉雅和自己的手洗干净，接着用手帕擦干。“小莉雅！吃东西不可以用手抹嘴巴！很难看而且会把食物粘在手上！记住了吗？”
　　“记住了！”小莉雅低头看着自己的小手被多菲蕾娅反复擦干，一脸认真的回答。
　　“嗯！乖~~~”
　　“妈妈！冰淇淋好好吃！我以后要卖冰淇淋！”
　　“......”堂堂帝国元首长女以后居然要去卖冰淇淋吗？多菲蕾娅轻轻叹了口气。
　　多菲还在地球上的时候，作为天朝子民，可以说童年和少年时期基本是在学习中度过的，和大部分人的目的一样简单——学习，考高分，上好大学，将来找个好工作。无数的孩子都是抱着这个想法在无奈的应试教育和无止境的题海中挣扎。大部分家长对于孩子们的判断也是简单明了：考试考得好就是好孩子，理想是上重点大学就是有出息。
　　你要是敢跟你老爸老妈说以后的理想是卖冰淇淋，你就等着挨揍吧！
　　多菲蕾娅伸手在小莉雅的脑袋上摸了摸。“可以啊！如果你以后要卖冰淇淋，就要好好学习商业知识，做世界上最厉害的冰淇淋商人，好不好？”
　　“好——！”
　　教导完了女儿，多菲一抬头正好对上了兰帕德温柔的目光。
　　“你这样看着我干嘛？”
　　“多菲，也许以后勉强会是一个好母亲？”兰帕德歪了歪脑袋若有所思的说。
　　“哈？”少女眼睛一挑。“勉强是几个意思？”
　　兰帕德毫不退缩的回答：“因为多菲你糟糕的性格绝对会带坏孩子们的。”
　　“哈？！！”多菲蕾娅踮起脚尖声音提高了一倍。“我的性格很糟糕吗？嗯？你觉得我的性格很糟糕吗？！”
　　少年扬起嘴角笑了，洁白的牙齿在阳光下居然闪了一下！他就像多菲蕾娅之前抚摸小莉雅一样轻轻抚摸着炸毛的少女。“很糟糕，但是我喜欢啊！”
　　“嗯？！”少女顿时愣在当场。“兰帕德.....你.....你什么时候学会这一手的？”
　　“唔......米兰达给我的小说里写的。”老实巴交的红发少年立刻就乖乖的回答了。
　　跟在后面偷着乐的米兰达顿时一阵咳嗽。
　　“啧.....好吧，就算你好感度+1吧！”多菲扭捏了一下，脸上居然闪过了一丝难以察觉的红晕，不过很快就恢复正常了；围观的路人纷纷表示中了闪光弹。
　　“总而言之，我们继续.....唉？小莉雅呢？”
　　环顾四周，的确，小莉雅不知什么时候跑不见了，明明刚才还在这里的，同样不见了的还有她的宠物格罗斯和拎着一大包零食的阿斯摩代欧斯。
　　“唔.....不用担心了。”看见格罗斯和阿斯摩代欧斯都不在，多菲蕾娅用主仆契约感应了一下他们的位置，然后放下心来了。“这两个家伙从旁保护的话，小莉雅应该不会有事了。”
　　兰帕德有点慌了，他急促的拉起多菲蕾娅的手。“真的好吗？我们还是去找找吧。”
　　少女笑着摇了摇头。“让孩子自己去探索世界也是一件很有趣的事情嘛！而且有两个超级保镖怕什么！”
　　“你还真是心大......”
　　“因为小莉雅她不是普通的孩子嘛，好了好了，我们走吧！”多菲蕾娅伸手推着兰帕德让他往前走。“别磨磨唧唧的，看！那那里有个武器摊子哦！”
　　虽然放心不下，但是兰帕德还是听话的往前走了。
　　少年身为一个传统的武者，对于刀剑盔甲一类物品的喜爱就像是众宅友对手办抱枕的喜爱一样难以自制；这点和多菲蕾娅不同，少女完全是收集癖，什么新奇的东西都会收起来丢进她的超级存储空间，特别是金灿灿的东西，有的时候米兰达也会调侃古代人在制造出少女的时候一定用了龙族的一部分血统。
　　而且多菲蕾娅很少吧自己打造的武器交给兰帕德——虽然身为魔导工匠，制造的武器永远是最一流的，但是法则附魔对于完全不会魔法甚至一点魔力也没有的兰帕德来说不怎么合适。作为收藏品也未免太浪费了。
　　所以这一次，多菲蕾娅决定为自己家傻蛋男朋友买一件礼物吧，如果他看中了的话。
　　兰帕德在武器摊子面前挑来挑去的时候，小莉雅也一蹦一跳的跑进了远离大街的巷子里。最开始她只是好奇的追着地上的一直老鼠跑来跑去，结果不知不觉就跑的这么远了。
　　要知道这里可不是加利亚帝国，加利亚的小巷子里也许会有垃圾和杂物，但是绝对不会有乞丐和小混混；而现在，小莉雅惊奇的发现自己面前站着几个穿着非主流的衣服，手上玩弄着金币面色不善的青年男子。
　　看看小莉雅，天真可爱，一副未经世事非常好骗的样子；肩头站着一只三色鸟，贵族才能养得起的昂贵宠物，有钱！有钱+好骗+独自一人毫无威胁的小女孩，还有比这更好的目标吗？
　　“嘿嘿嘿！，小姑娘，要不要来和大哥哥一起玩啊？”为首得那个留着莫西干头的黄毛搓着双手努力摆出一副温和的笑容。
　　实际效果非常糟糕，他身边的两个马仔被恶心的浑身一抖，顿时和他保持了三米以上的距离。
　　小莉雅奇怪地盯着眼前这个笑容猥琐发型奇异的家伙，然后歪着脑袋，手指乖巧的抵着自己的下巴。“哥哥是坏人吗？”
　　“老大，你立刻就暴露了啊！”
　　“闭嘴！”恶狠狠地瞪了一眼身后的两个猪队友，莫西干老哥赔着笑从口袋里掏出了一根棒棒糖。“来，跟哥哥玩就给你棒棒糖哦！”
　　“不要！我有很多了！”小莉雅毫不犹豫的打开了自己的空间戒指，里面的棒棒糖稀里哗啦的洒了出来堆成了一座小山。“妈妈每年都会给我一车呢！”
　　送女儿棒棒糖有论车送的吗？！黄毛感觉自己的的世界观开始崩塌了。“总....总而言之！跟着哥哥走吧！哥哥不会伤害你的！”
　　小莉雅心智上的确比较幼小，但是他的逻辑运算与处理能力可不差，这几个家伙的表现怎么看都不是好人！结合多菲蕾娅亲自灌输的：给你棒棒糖让你跟他回家的人都不是好人的理念，小莉雅立刻就把眼前的三个人标注成了敌人。
　　敌人，就要排除！
　　“呐呐！兰帕德，你看，这把剑的工艺不错哦！工匠的基本功很扎实......”
　　“轰——！”一声巨响伴随着轻微的震动，不远处的天空缓缓升起了一团黑烟。爆炸！有什么爆炸了！街上的人顿时惊慌失措起来，虽然爆炸之后就没有发生什么后续的危险所以人们也没有尖叫着逃跑，但是大家脸上轻松愉快的表情已经完全被警惕所取代了。
　　“怎么回事？！动静太大了！”多菲蕾娅迅速通过契约对阿斯摩代欧斯和格罗斯通讯。“我们在异国度假！不是间谍行动更不是在打仗！低调明白吗？低调！”
　　“额.....主人......”阿斯摩代欧斯说话居然结巴了一下。“不是我们。”
　　“哈？”
　　“是大小姐.....大小姐她遇到了三个小混混。”
　　“然后呢！”
　　阿斯摩代欧斯似乎在斟酌用词。“大小姐.....搓.....搓出来一个RPG把他们轰飞了。”
　　“啥？！”

如梦似幻 人生真是充满了巧合

“果然还是要去看看吧！”兰帕德望着天空中尚未消散的黑烟，忍不住想要跑过去，可惜多菲蕾娅死死地握住了他的手腕。“多菲，这个时候......”
　　“先别急，继续逛街吧！”少女不以为然的拉着兰帕德离开了刀剑铺子。
　　少年很明显着急了。“现在不是逛街的时候吧！”
　　“小莉雅需要我们的时候她会给我发信号的，现在就让她自己解决问题吧！”多菲蕾娅双手抓住少年的胳膊一本正经的注视着他说：“要从小培养孩子的独立性啊！”
　　“可是我担心再这样下去，小莉雅会把这个地方拆掉的！”
　　“放心吧！我会赔的！”
　　“对于会把整个地区都拆掉这件事情你一点也不否认啊！”
　　“也许吧，不过小莉雅毕竟不是战斗型号，跟我相比差距还是很大的。”多菲蕾娅拉着兰帕德推开驻足观望的人群，向着接到的另一头走去，是不是的回头看看剑心和米兰达那一家子有没有掉队。“所以，先让小莉雅开心一会儿吧，面对敌人不择手段取得胜利本身就不是错。”
　　“可是拆掉别人的房屋毁掉别人的街道就是大问题了啊！”兰帕德居然挣脱了多菲蕾娅的小手，反过来一把将少女蓝药抱了起来夹在胳膊下面。
　　“喂喂喂！你这是要干嘛啦！”
　　“去找小莉雅！”
　　“好歹放我下来啊！哇——！”在多菲蕾娅不只是兴奋还是恐惧的惊呼声中，少年运起斗气，脚下一蹬就跃上了房顶，接着他没有停歇，立即向着之前发生爆炸的地方前进。
　　没错，小莉雅是后勤型号，虽然集成了构解机的功能，但是看看帝国工厂流水线那轿车大小的构解机，再看看用来执行279工程的重型卡车一样大小的大型构解机，对比小萝莉那柔弱的体型也知道她的构解能力很有限；这孩子只能搓出来单兵武器以及对应的补给，大型的东西完全没办法；不过即使如此，也不妨碍小莉雅用RPG教育一下意图不轨的三个可怜虫。
　　为首的黄毛跑的还算快，他身上那个不知哪里搞来的魔法护盾戒指也让他免于被炸成蚊香眼的下场，志愿两位猪队友，一个被爆炸掀飞起来几米远趴在某个破烂的垃圾堆上晕了过去，另一个径直扎进了隔壁建筑的窗户里生死不明。
　　“现在的小萝莉都是能随手变出火箭筒的吗？！”黄毛屁滚尿流的爬起来就跑。
　　“歼灭目标！”小莉雅手上蓝光一闪，打掉了火箭弹只剩个发射筒的RPG酒杯重新分解成原材料收进了空间手镯；她身子向前倾，以博尔特看了都要泪流满面的惊人速度追上了没跑出几步的黄毛，手里不知什么时候有搓出来了一把小手枪。
　　“咻！咻！”这手枪居然是消音的！子弹精确地集中了黄毛的上半身，但是在触及到黄毛身上之前就被一层隐约可见的护盾挡开了。
　　“怪物啊！”黄毛手忙脚乱的从口袋里摸出一块魔晶石。“我叫人了！别过来！你别过来啊！”惊慌失措的喊着，他手上一使劲就捏碎了那魔晶石。
　　一般的魔晶石硬度超过钻石，能被一个人单手捏碎的只可能是用品质低劣到无法直接售出的魔晶石改制的简单魔法道具。随着魔晶石的破碎，一道肉眼看不见的魔法波动迅速的向四周扩散出去。
　　肉眼感觉不到，但是魔法修为足够的人还是能感觉到的，比如一直跟在后面看戏的阿斯摩代欧斯和假装自己是一只路过得小鸟的格罗斯。
　　“发了信号吗.....”皱了一下眉头，阿斯摩代欧斯赶紧和多菲蕾娅取得联系。
　　而可怜的黄毛在发完信号后不久，护盾就破碎了，小莉雅二话不说一脚踢翻了还在挣扎的黄毛，手枪直接滴在了那家伙的脑门上扣下了扳机。
　　并没有子弹射出，看来刚才的连续射击已经打完了弹夹里的子弹。黄毛被这么一吓，两眼一翻就昏了过去。
　　“目标失去意识。”小莉雅赤红的双眼换换黯淡下来，她收起了枪，转身望着屋顶，兰帕德正夹着多菲蕾娅从屋顶上跳下来，跟在旁边的是阿斯摩代欧斯，格罗斯依旧在空中盘旋着，像侦察机一般为大家通报可疑情况。
　　“哦！看来刚好来得及，那两个挂了没有？”多菲蕾娅从兰帕德的胳膊下面挣脱出来，先把小莉雅拉到身边上上下下看了看，确定了小姑娘完好无损，她再把目光转向了躺在地上昏死过去的黄毛。“这个还活着。”
　　“没有，都只是受伤昏迷。”兰帕德查看了一下两个倒霉蛋，又用脚轻轻踢了踢他们的身子。“就算放着不管也不会有事。”
　　多菲蕾娅终于松了口气。“还好，小莉雅没弄出人命。”
　　“我做错了什么吗？”小姑娘昂起头一双大眼睛滴出水来似的注视着比她高不了多少的多菲蕾娅。“呐！妈妈，莉雅又犯错了吗？”
　　多菲蕾娅轻轻搂住了小家伙。“乖，虽然对敌人用强硬的手段反击是正确的，但是小莉雅你要学会选择合适的手段，用RPG破坏了附近的房屋给其他人带来困扰就不行了，消音手枪就很好。”
　　“记住了！那下次莉雅就用消音武器！”萝莉妈妈和萝莉女儿有爱的互相拥抱着深情对视的场面杀伤力有点高啊！但是这对话内容相当不妙！正常的母女教育会涉及到这么凶残的内容吗？
　　“主人，有不少人赶过来了，似乎是当地黑帮的样子。”充当侦察机的格罗斯迅速传来了消息。“行动速度蛮快的，可能这就是他们的地盘吧。”
　　“撤退喽！我可不想度假第一天就在异国火拼。”想都不用想的，多菲蕾娅一把抓起小莉雅的手。“同志们！战略转移！”说完，她手一挥，带着大家往巷子的另一头跑去。
　　当地黑帮对于这些小巷的熟悉程度远远高于多菲蕾娅他们，即使少女有着卫星地图和格罗斯的空中侦察，也敌不过这些黑帮直接从人家房子里和各种地下室等奇怪的位置钻出来堵路，绕了几圈，格罗斯只能无奈的通知少女，黑帮已经包围了他们。
　　“真是刺激的度假啊，第一天就要上演黑帮火拼大戏？”多菲蕾娅苦笑了一下，至少米兰达他们还在街上逛来逛去，这边一点小情况赶紧处理掉，否则少不了那家伙的一顿奚落。
　　“就是他们！”
　　“上！抓住他们！”
　　看着巷子前后都被黑帮们堵死，侧面的建筑完全没有窗户或者门可以走，多菲蕾娅一度想要在墙上打个洞，可惜自己刚刚教育过小莉雅，此时做出这种举动无疑是在扇自己的耳光。
　　不过那三个小混蛋还活着，也许谈一谈付点钱能避免暴力行为？多菲蕾娅心里开始打起小算盘了。又或者干脆展现出我们很牛逼的样子，让对方惧怕然后主动让开？
　　“呵！胆子不小嘛！就也不看看这里是谁的地盘？”
　　嗯，这么中二俗套的台词，估计就是帮派老大了吧。多菲蕾娅干脆双手抱在胸前等着对方现身，这种自认为这块地盘老子最牛逼的家伙为了展现自己的威风满足自己的装逼欲望绝对会出来秀一下的。
　　不出所料，正对面巷子里的小弟们纷纷让开，一位披着披风，造型就像是一种猫王的拙劣模仿者那样尴尬而且强行染了一头红色头发的家伙大踏步的走了出来。
　　好吧，先不说这个诡异的造型，就说你那个红色的飞机头着实有点过分了。多菲蕾娅强忍着自己不要吐槽，抬头打量了一下这位黑帮老大的面貌，嚯！人生还真是.....充满了巧合啊！
　　同样的，在看到度佛诶雷亚的瞬间，这位造型夸张一副找打样的黑帮大佬愣住了，不过他很快就回过神来，脚下不动声色的后退了一步。
　　“这不是......”兰帕德刚刚开口，就呗多菲蕾娅一个手势打断了，少女摆了摆手，然后一步一步的往前迎了上去。
　　“可恶.....在这里绝不能退缩......”从牙缝里憋出来一句，老大手往前一伸，强打起精神用原先嚣张的语气喊道：“上！教训他们！”
　　“啊——！”还没等小弟们活动起来，多菲蕾娅已经轻而易举的把身边一位有胆子冲过来的家伙一头按进了旁边的墙里；那可怜虫哀嚎了一声就昏了过去——少女出手留了分寸，那家伙最多只是破相而已。
　　“居然！去死吧——！”
　　轻描淡写的一拳，另一个小弟被少女一击塞在肚子上，整个身子弯的像只虾米，巨大的痛苦让他嗓子支支吾吾吐不出一个字来，瞪大了眼睛，惨白而且布满血丝的眼球向外凸出，身子晃了两下就向一旁倒下了。
　　少女自始至终脚步没有停下，她越是往前走，那些已经吓呆了的黑帮就越是害怕的往后退。
　　“啊啦啊啦，真是.....糟糕的手下们，你就这点本事吗？布吕歇尔？”所有档案上来挑战少女武力的家伙全都被干翻了，多菲蕾娅面对这些乌合之众根本就不需要费劲，不管是一个一个上还是几个人一起来，少女只需要一拳一个把他们全部打倒在地，或者干脆砸进墙里、丢飞挂在窗台上什么的。
　　终于，少女站在了这位名为布吕歇尔的年轻的黑帮老大面前。“你说是不是？”
　　布吕歇尔很明显是和多菲蕾娅他们认识。他脸上带着明显的恐惧和纠结，很明显，面对多菲蕾娅他是恨不得拔腿就跑！可是身为帮派老大，他不得不站在这里。
　　“布吕歇尔，你就混成这样？”轻轻摇了摇头，多菲蕾娅叹了口气。“太让我失望了。”
　　“.......喝啊！”不只是哪里来的勇气，亦或是破罐子破摔，布吕歇尔呐喊一声，对着少女挥起了拳头，那只拳头上居然还闪烁着五级斗气的光辉！
　　“呯！”多菲蕾娅伸出左手轻松地接住了他的拳头，接着她跳了起来，空出来的右手从腰间抽出了折扇，啪的一下敲在了他的头上。
　　五级斗气的确能在这种小地方混一个黑帮老大的位置，但是对多菲蕾娅来说完全没有威胁，布吕歇尔的反抗被无情的镇压了。
　　“哎呦.....嘶！”双手捂着脑袋，布吕歇尔后退了两步。“我错了多菲蕾娅老师！我错了！”
　　“你错了？你还知道我是你的老师啊！”少女不依不饶的举着扇子一阵穷追猛打，可怜的布吕歇尔只能无助的跳着脚，胳膊挡在面前以防自己被扇子打脸。
　　“我这不是......别打脸！我求你了多菲蕾娅老师！”
　　“你好端端的怎么不来学校报道了啊？”少女丝毫不为所动。“我教你大半年就教你的这个？聚众斗殴？拉帮结派？”
　　“不......别......”
　　“你这穿的啥衣服啊？你这啥发型啊？你这染的啥头啊？！”
　　“我.....”
　　“还敢跟我动手了是吧？”
　　“我错了！我真的错了哎呦喂.....别打了.....”
　　没错，这位布吕歇尔只是一个十七八岁的少年罢了，而且曾经是多菲蕾娅的学生。虽然因为联合学院被卷入战争的缘故不再来学校报道了，但是多菲蕾娅也记得这孩子是个成绩不错蛮有天分的家伙，只是她没有详细了解过学生的国籍，还以为这位挺有天分的学生从此只能是失之交臂了，完全没想到会在这里见到。
　　人生总是充满了巧合啊！
　　好好地教训了布吕歇尔一顿，多菲蕾娅轻描淡写的扫视了一圈周围不知所措的帮派份子，这些人看着自己的老大被无情殴打还口口声声叫她老师，自然也知道这不是个好惹的角色，只好退到一边看戏。
　　“你这家伙，我教你的军事知识呢？就用在组黑帮上了？真是够了！”
　　“真是十分的抱歉多菲蕾娅老师......”布吕歇尔很光棍的爬在地上，脑袋被打的和猪头一样。
　　打累了，少女活动了一下手腕，把那把漂亮的淡粉色折扇收好。“好了，我这次是来度假的，没想到能在这里碰见你，啧，你到底是怎么回事？混成这样？”
　　“说来话长了.....”狼狈的爬起来，布吕歇尔伸手擦了擦脸上的灰。
　　“那就到你们的据点坐坐吧，正好和你聊一聊。”
　　“哈？”
　　多菲蕾娅挑了挑眉毛。“不欢迎？”
　　“当然欢迎......”

如梦似幻 乱世，到处都是机遇

这是一家很不起眼的酒吧，位于城内一个街角商场的地下，不管白天黑夜这个面积不足两百平米的小酒吧都是阴暗的感觉，灯光主要集中在一角的小舞台上，那里有一位衣着性感涂着大红口红的歌女在深情演唱着流行歌曲。
　　虽说是流行歌曲，不过曲调充满了地球上个世纪60年代的感觉，反而让多菲蕾娅充满了怀旧的心情。
　　不管是环境还是歌曲都非常有时代感，然而多菲蕾娅还是很想知道，为什么黑帮都喜欢吧据点设在酒馆里？于是她就这么问了。
　　布吕歇尔为难的挠了挠头回答。“这个....也许是因为很容易收集到情报的缘故吧，而且酒馆挺赚钱的。”
　　“唔......那咱们以后也开酒馆好了。”多菲蕾娅扫视着四周轻轻嘟囔了一句。
　　“老师....先喝点什么吧？”赶紧出言打断少女那到处乱飞的诡异思维，布吕歇尔对着站在墙边的酒保招了招手示意他过来。
　　简单了点了杯果汁，多菲蕾娅捏着漂亮的玻璃杯点了点头。“还不错，看起来有模有样的，那么来说说看吧，离开学校之后你怎么就混成这幅样子了？”
　　坐在旁边的兰帕德也跟着说：“确实，我也很想知道，布吕歇尔同学你明明成绩很优秀。”
　　多菲蕾娅他们坐在酒吧角落里，至于女仆和小莉雅——这种地方很明显不适合她们，少女交阿斯摩代欧斯和艾莉西雅带着小莉雅出去玩了。
　　大部分客人都被舞台上的歌女和面前的酒水简餐所吸引，剩下的那一小部分大多是在进行一些见不得人的交易，要知道大陆上鸦片这种东西还是有的，各国深知这玩意的危害，基本上都是禁止鸦片的交易，但是这里是黑帮的地盘，不要太明目张胆并且为当地的地头蛇上缴部分提成就不会有事。
　　布吕歇尔和多菲蕾娅一同环视周围的情况，确定并没有什么不安分的人在偷听，他这才低声开口：“其实我也是没办法了，否则也不至于淘到这个偏远的地方来混黑帮。”
　　“逃？”少女立刻就抓住了其中的关键字。她挑了挑眉毛问：“为什么要逃？”
　　布吕歇尔家也算是个大贵族了，虽然是某个小王国的大公爵，不过那个王国已经衰败到了极点，他们身为大公爵也仅仅是保留了最后的贵族体面罢了。
　　虽然王国的境况不断地下滑，但是布吕歇尔家秉承着一贯的商业理念努力的为自己的家族敛财——布吕歇尔的老爸同时也是当代家主本身就是一个非常厉害的商人，虽然没有多菲蕾娅这样超凡的水准，至少在一般的商人之中也是翘楚，就这样才能勉强维持符合大公爵身份的生活。
　　“所以，国王嫉妒你们家的财产，找了个借口把你们家的爵位和财产夺了？”多菲蕾娅耸了耸肩，听起来这又是一个老套的故事。
　　布吕歇尔摇了摇头，端起了面前的鸡尾酒。“这倒没有，因为老爸很清楚自己可能会热闹国王，所以慷慨的把多余的粮食和钱财分给了治下领民。”
　　听起来是个仁慈的领主，就连对政治一窍不通的兰帕德都暗暗点头。
　　不过多菲蕾娅却敏锐的感觉到了其中不妥。“我说，当时你们王国的平民生活很贫苦吗？”
　　“算是穷困吧。”布吕歇尔侧着脑袋思考了一下，迅速的回答：“饭是能吃饱，但是按照您的话说，生活质量非常低下。”
　　多菲蕾娅皱起了眉。“国王没有救济他们吗？还有，你想想当时的国内局势如何？人民对国王是否有强烈的不满？”
　　“额......不满情绪是很高的，王国也没有拨出足够的资金来救济平民；不过大家对老爸到时非常好，老爸也算是个仁慈和善的领主，我们家的领地也算是比较富裕的。”
　　这就对了！多菲蕾娅心里暗自叹息。
　　“怎么了？”兰帕德看见少女突然沉默，好奇的问了出来。“难道.....有什么不妥吗？”
　　“人民对于王国相当不满，而此时你老爸出于善心救济平民；那么你想一想，比起没有救济自己的王国，人们是不是会更加拥护大方仁慈的领主呢？”
　　“这是自然.....难道说！”布吕歇尔一惊，茅塞顿开。“我老爸.....名望太高了？！”
　　功高震主可不是好事。多菲蕾娅轻轻点了下头。“所以国王应该会对你们家很不爽吧。”
　　“我大哥因为一点小事被凭白除了官职；我二姐被国王定了婚约，是最不受宠的三皇子；没过几个月，我老爸被降爵一等，因为有人状告他贪污......唉！”布吕歇尔重重的叹了口气，将杯子里的酒一饮而尽。“这摆明了是要整我们，大臣和王公贵族们也渐渐地疏远我们家，老爸觉得形势不妙，就将我逐出家族，让我离开了王国。”
　　“那怎么算的上逃......也对......”多菲蕾娅也明白，布吕歇尔这就是逃出来的，虽然用了些手段寻了个借口，但是明眼人都知道，这就是逃了。
　　不逃又能如何呢，国王摆明了要玩死你，留下来硬抗迟早也是个身败名裂的下场。区区一位王国贵族，就算是公爵——现在是侯爵了，就算是侯爵又能怎么样，国王一句话就能让你家破人亡，就算这个国家日渐衰败，只要大部分贵族和军队还支持国王，布吕歇尔家就一点翻身的机会也没有。
　　除非......
　　“我知道了，布吕歇尔；不过我很好奇，身在公爵家的你，政治值怎么这么低？”
　　“哈？”虽然知道这位多菲蕾娅老师平时挺不着调的，但是混的久了也大概能听懂她的意思。这是说自己没有啥政治头脑的意思吗？
　　“我的志向本来就是成为一位大将军嘛！”
　　多菲蕾娅恨铁不成钢的敲了一下桌子。“大将军也不代表只会打仗啊！我问你，在你看来，一个国家的存在，最为基础的要素是什么？”
　　“唔.....”布吕歇尔眉头紧锁，略微思考了几秒钟，这才试探着回答：“军力？”
　　“你是哪里来的军国主义狂人嘛？”
　　看来是不对了，布吕歇尔赶紧低下头去苦思冥想。
　　“唔.....财力？经济？”
　　多菲蕾娅抽出扇子就往他脑袋上招呼。
　　“唉！别！”兰帕德赶紧拦住暴跳如雷的少女。“布吕歇尔同学也许对这方面并没有什么天赋，多菲你自己说过要因材施教！因材施教嘛！”
　　“切！果然你小子以后还是去讨个政治家族出身的老婆好了！我告诉你！是民心！民心！可明白？”
　　“民心......”
　　“得天下有道，得其民，斯得天下矣。得其民有道，得其心，斯得民矣。得其心有道，所欲与之聚之，所恶勿施尔也！说了你也听不懂.....”
　　“那就请您解释清楚呗.....”
　　“你闭嘴！”
　　“是.....”布吕歇尔委屈的看了她一眼，乖乖的闭嘴了。
　　看着布吕歇尔那副乖巧的样子，再看看兰帕德，多菲蕾娅真是哭笑不得。“我是知道你为什么能和兰帕德混在一起了，你们俩啊.....唉！总之，这句话简单的解释就是：得民心者得天下！给人民他们需要的，不去做他们厌恶的事，这样人民就会拥护你，有了人民的拥护，天下唾手可得！当然足够的兵力也是必要的。”
　　布吕歇尔这才反应过来，顿时，少年感觉一阵电流顺着脊椎窜过，整个身子都因为震惊而颤抖起来。“难道！老师您认为我们家.....”
　　“嗯！”多菲蕾娅轻轻点头，伸着脖子压低了声音：“现在，你领地内的人民拥护你们，抓住机会，谨慎谋划。现在是乱世，到处都是机遇！”
　　布吕谢尔整个人呆在当场，久久都没有回过神来。
　　“现在是乱世，到处都是机遇，我们不能就这样放任机会溜走！”昏暗的房间里，几个人影鬼鬼祟祟的坐在桌前商议着什么。整个房间只有桌上一盏带灯罩的昏暗油灯，幽幽的灯光完全照不到这些人的脸，不过至少可以让人看清他们的衣着。
　　有几个人穿着军装，还有穿着西服的，看起来完全不是应该聚集在一起的人。
　　“我们几个原本也是贵族，虽然是多菲蕾娅将我们搭救出来，但为何不回复我们的贵族封号？真是欺人太甚！”
　　“哼！多菲蕾娅设立的商业制度完全就是不想让我们赚钱！想当初，我在萨迦利维亚也是垄断了食盐和钢铁交易的豪商，现在可好......”
　　“诸位，不要只顾着抱怨，现在我们必须想出一个可行的办法，这样下去，所谓帝国完全就是她多菲蕾娅的帝国，我们不能坐视这种事情发生。”
　　“嘿！你们民主党说得好听，可是完全没有行动！我们支持的资金都到哪里去了？”
　　“好了！安静！”坐在主位上的人听声音是一位中年男子，他的双手放在桌上不难烦的互相摩挲着。“我们民主党用你们的赞助资金拉拢了不少曾经是贵族......”
　　“现在也是！”
　　为首的男人似乎很是无奈的叹了口气。“......现在也是贵族的世家，他们会为我们提供不少的帮助。”
　　似乎是被提到了，几个坐在更远的墙边的家伙开口了：“当然，但是作为付出这些支持的回报，我们希望在贵党派规划的议会之中获得更多席位。”
　　“当然.....那么接下来，趁着休战我们的行动将从规划阶段转移到准备阶段，希望大家保持低调，还有什么疑问吗？”
　　“没有了。”穿军装的人率先开口。
　　“我们也没有。”
　　“那么解散吧，大家分批离开，注意不要被跟踪。”

如梦似幻 谋反

“也许，我真的需要和家里好好商量一下？”被多菲蕾娅这么一说，布吕歇尔也有些犹豫了，不过思考了一下，他似乎想起了另一件事情。
　　“对了，老师！我有个人要向你推荐。”
　　“哦？”少女的身子向后靠在椅背上，稍稍放松下来，伸手拿起杯子小口小口的品尝里面的果汁。“推荐给我？”
　　“是的.....是我两个玩伴，在我出逃到这里来的时候一起带来了。”布吕歇尔晓得有些尴尬。“我也把您给我们教授的内容跟他们说了，结果他们非常崇拜老师您的军事理念，一股脑的想要建功立业。”
　　“所以你就把人家忽悠出来了？”多菲蕾娅又好气又好笑的看着布吕歇尔。
　　“本来我还打算拉扯一支私兵从雇佣军干起，结果诸事不顺，现在混成这样也不好意思在让他们跟着我了，不如直接介绍给老师您，相信他们在您的帝国能够受到优秀的军事教育。”
　　“我可不要庸才。”
　　布吕歇尔赶紧摆手。“他们的天赋可以说与我不相上下，只不过家里穷罢了。要不.....”说着，他身子向前倾，压低了声音说：“先见见？这两个家伙见到您本人说不定会激动的疯掉呢。”
　　“也行......”多菲蕾娅欣然答应。
　　“好极了！他们一个是农民家的次子，叫格奥尔吉·朱可夫；另一个是马夫家的长子，叫康斯坦丁诺维奇·铁木辛哥。”
　　“......我勒个去！咳咳.....”多菲蕾娅直接被果汁呛到了，她一边咳嗽着一边伸手示意自己没事。“好吧.....咳咳咳.....我们现在就去见见这两个孩子如何？”
　　“好啊！”布吕歇尔站起来就要为多菲蕾娅引路。
　　少女点了点头示意他带路，自己捏住了兰帕德的袖子，轻轻往下一拉。红发少年立刻就知道这是多菲蕾娅有话要说。于是他轻轻捏了下少女的手指，假装从口袋里掏东西，故意弄掉了一个银币。
　　借着弯腰捡银币的姿势，多菲蕾娅直接在少年耳边低语：“我们被人盯上了，待会儿联系米兰达他们。”
　　“了解！”
　　所谓的朱可夫和铁木辛哥现在只不过是两个小屁孩罢了，比布吕歇尔还要小几岁；朱可夫有着一双蓝色的眼睛，留着短短的板寸头，见到多菲蕾娅可把他激动坏了，整个人都不知道该干什么了，作业不是站也不是，最后只能抱着他的冲锋枪一脸仰慕的看着少女。
　　至于铁木辛哥，这孩子更稳重一点，虽然他的手也因为激动而微微颤抖，但是他至少坚持住和多菲蕾娅问了个好。小伙子留了一个倍儿亮的光头，褐色的双眼里流淌着一抹喜悦和热切的神情。
　　不管他们是不是真的能像地球上那两位牛逼的人物一样名垂青史，至少现在，多菲蕾娅只能把他们送去伏龙芝军事学院上课，也许在将来他们毕业之后会大有作为吧。
　　除了几个问题试探了一下两个小伙子，他们也是对答如流，看来天资不错，不过身为穷苦人家的孩子，认字程度不高，在学习军事知识之前还要恶补一番文化课程。
　　“怎么样老师？这两位......”
　　“可以，我会负责送他们去深造的，不过布吕歇尔。”多菲蕾娅警惕的看了一下身后的房门。“你最近有没有惹麻烦？”
　　“嗯？！”布吕歇尔大惊失色。“难道！”
　　“之前在大厅有人一直盯着我们，好几个，带着圆顶帽，虽然他们尽量不引起我们的注意.....”说着，多菲蕾娅居然扑哧一声笑了出来。“但是啊哈哈哈！这帮人太不自然，一瞬间就被我发现了，真是愚蠢啊，不知道是谁雇佣了这帮愚蠢的家伙哈哈哈！”
　　“......”布吕歇尔诡异的眼神上下打量着忍不住笑起来的多菲蕾娅。“喂.....老师那可是有人在跟踪我们唉！”
　　多菲蕾娅满不在乎的摆手笑道：“我觉得这种笨蛋一样的跟踪不成问题，不过你还是考虑一下派这帮笨蛋来的最有可能是谁吧，既然人家出手了，咱们也得反击不是？”
　　“咱们？”
　　“黑，你不是我的学生吗？”
　　“好吧.....”布吕歇尔垂下眉头苦思冥想起来。
　　“兰帕德。”
　　“哎！”少年赶紧往前一步弯下腰等着听少女的吩咐。
　　“你带着两个小子从酒馆后门出去，联系米兰达把他们接到机场，让机场联系统合部安排他们去文化学校上课先，就说是我说的。”
　　“了解！”兰帕德轻轻拍了一下多菲蕾娅的肩膀。“你要小心。”
　　“我晓得！”少女伸手轻轻握住了兰帕德的手背，拍了两下才依依不舍的放开。目送兰帕德领着两个小家伙离开，多菲蕾娅又转头看了看沉思中的布吕歇尔，随手拉过一张椅子靠着墙角坐下。
　　这个酒馆后方的储物间里只有几个空荡荡的货架，货架后面的地上有一个金属井盖，这就是布吕歇尔这个小据点的后门，也是一条与巷子里下水道连接的逃生密道。显然才刚刚挖通，这些货架上还没有准备掩人耳目的物品。
　　不得不说想法不错，这年头混黑帮不留条后路迟早要完，布吕歇尔到时深谙此道嘛！
　　“只可能是城主那边的人。”布吕歇尔终于得出了结论。“我们与其他帮派还算和睦，唯独城主一心想要铲除我们。”
　　“这个城主难道对打击黑恶势力很积极吗？”多菲蕾娅感觉有点难以置信，毕竟这个时代越是国力衰弱的国家对于黑帮就越是没有办法，像安地里纳波利斯这个小国，完全是自给自足没有什么大宗贸易，也不懂的开发旅游业——或者说这个战乱四起的时代旅游业根本就是没有意义的。
　　这么一个勉强维持发展的小国怎么可能分出神来搞什么扫黄打非行动嘛！
　　话说以后要是能让安地里纳波利斯成为从属国的话，就在这里发展旅游业好了，风光还是很不错的。多菲蕾娅的思维又开始习惯性的跑偏了。
　　“那个.....并不是，只是我们和城主有点不愉快。”
　　“不愉快？”
　　布吕歇尔显然不是很想提这个，不过最后他还是尴尬的低下头。“我们把城主的儿子打残了。”
　　多菲蕾娅一个没坐稳差点从椅子上跌下来。“哈？！城主的儿子？！”
　　“嘛.....当时我们刚来不久，并不认识那个家伙，而且他出言不逊实在是招人恨，我们兄弟几个看他衣着光鲜，感觉他可能是个小贵族什么的，就没掏枪只是动手打了他一顿，结果......”布吕歇尔尴尬的说：“几个兄弟下手没轻没重的......总而言之，等我们知道他是城主儿子的时候已经晚了。”
　　多菲蕾娅一手拍在脸上，无奈的捂着眼睛。“我该说什么好。”
　　“我怎么知道！”
　　“所以说冲动啊！太冲动了啊！不会约束手下以后会成大问题的啊！”
　　“老师说的是.....但是我当时不在场啊！”布吕歇尔双手一摊。“我是事后得知的，不过为时已晚，总不能让我把那几个兄弟交出去吧！刚刚立足名望很难得，如果我这么做，怕是混不下去。”
　　“唉.....”多菲蕾娅轻轻叹了口气，从椅子上站了起来。“不过也是醉了，派这种水准低下的家伙出来，真是丢人现眼，城主就不能再请厉害点的人吗？”
　　“哼，城主是个吝啬鬼，就连税款都要自己截留一半的人，怎么可能花钱请厉害的人？我看他是想打探我们的消息，然后调动城卫队剿灭我们。”
　　多菲蕾娅点了点头，不过城卫队啊.....想起之前在清泉镇的短暂时光，那些城卫队战斗力可是相当的彪悍，虽然比不上被批量武装了AK47的黑帮联军罢了......话说，这里的城卫队不会也是这么强的吧！？少女干脆开口问了出来：“城卫队战斗力如何？”
　　“呵！连工资都只能拿一半，另一半是欠条的城卫队。”说着，布吕歇尔摇了摇头，嘲弄般的笑了笑。“我能打十个！”
　　看来真的是不用担心了啊。多菲蕾娅笑了笑。“嘛.....话说城主肆无忌惮的贪污，国王不管吗？”
　　“安地列纳波利斯是城邦结合体国家，每个城市都是独立施政，只有遇到外敌入侵或者大范围灾害才会组建城邦议会。”
　　“这还真是......”多菲蕾娅小小的汗了一把。完全没想到这个时代还有这么奇葩的政治结构，不过这倒是为多菲蕾娅提供了一个新的想法。
　　“布吕歇尔，不如我们把城主干掉自己当城主吧！”
　　“噗！”虽然知道这位多菲蕾娅老师非常不着调，但是这未免有点太过了，干掉城主什么的.....好像可行？
　　“谋反吗......”
　　“如何？反正是城邦国家，不如就以城主贪污，人民不满为借口干掉城主，自立为城主的话想必大家也不会说什么，只要你善待人民的话，这里就是你的第一块根据地！”
　　“虽说是如此，但是我们仅仅只有一百多人，城卫队战斗力虽差，但是有数千人，还有坦克之类的重装备.....”布吕歇尔有些动摇。“我们实在是没有足够的实力。”
　　多菲蕾娅的嘴角扬起了一抹神秘的笑容。“城卫队的工资.....只有一半，自然是心有不满的。”
　　“收买？”
　　“不，是拉拢！”多菲蕾娅摆了摆手。“拉拢城卫队，让他们知道你会善待城市，善待大家，然后拿出一点实际行动来证明这一点，那么城卫队至少不会阻拦你们，真正要对付的只有城主本人和他可能存在的死忠亲卫罢了。”
　　“唔......”布吕歇尔心动了。
　　“你自己从长计议，我就先撤了。”多菲蕾娅踮起脚尖拍了拍布吕歇尔的肩膀。“谨慎行事，这可是个难得的机会！”
　　“是的，老师，可是您要去那里？”布吕歇尔赶紧抓住多菲蕾娅的衣袖。“我们现在可是在谋反呐！您就这么走了？”
　　“哎？”多菲蕾娅眨巴眨巴眼睛。“我来这里是度假的哎！才不会帮你打架，自己解决！”

如梦似幻 至少我有一艘私人游轮

阳光，沙滩，海浪，遮阳伞和泳装，没有拥挤的人群，没有像下饺子一样尴尬的游泳区，这片纯天然的细沙沙滩简直是完美的度假胜地。
　　多菲蕾娅悠哉悠哉的躺在躺椅上，脸上卡着一个明显比较大的墨镜，身上是一套纯白的裙边连体开背泳衣，把她前平后翘的身材完美的勾勒出来——虽然这个身材略显残念。
　　躺椅的旁边摆着遮阳伞，另一边是一张小小的茶几，上面摆着饮料和一个造型像极了PS系列手柄的东西；不过少女本身是不会晒黑的，自然也不需要防晒霜一类的东西。
　　“多菲，不和大家一起玩吗？”穿着泳裤，露出上半身壮实的肌肉，有着小麦色皮肤的兰帕德显然是刚刚潜水上来，脑袋上还顶着他的潜水镜。“米兰达和赫鲁尼在打呢个什么沙滩排球，小莉雅和艾莉西雅在堆城堡，就连阿斯摩代欧斯都在潜水，你就这样躺着真的好吗？”
　　“我只是想愉快的享受私人游轮的乐趣罢了。”多菲蕾娅轻轻推了一下脸上的墨镜，稍稍蜷起双腿换了个姿势，柔嫩的双腿和白皙的肌肤顿时把兰帕德的眼神给勾走了。
　　“啊咧！”少女敏锐的发现了面前的红发少年那飘忽的眼神，顿时抿了抿嘴，扬起一丝坏笑。“啧啧啧。”一边啧着嘴，多菲蕾娅恶意满满的伸手轻抚着自己的脚尖，然后慢慢的沿着腿部的曲线向上移动。即使是南征北战，再加上经常翻山越岭或者被科研所那些不靠谱的实验品坑，少女的身材依然是那么纤细柔软，看上去柔弱无比的瘦小胳膊上也没有一点点肌肉隆起的感觉，多亏了她身为人造兵器那黑科技到极点的强化肌肉和特殊合金骨骼，否则按照她一拳能轻松打穿坦克装甲的怪力，恐怕早就是个肌肉疙瘩一坨一坨的超级怪兽了。
　　伴随着海风，近在咫尺的少女身上似乎散发着一股若有若无的清香，兰帕德喉头不安分的动了动；少女的大腿如同象牙般光洁，而且看上去非常的柔软，就像是......果冻？
　　可怜的少年绞尽脑汁就想出这么一个尴尬的形容词，要是让多菲知道兰帕德把她的腿形容成果冻，她绝对会暴起伤人的！但是面前少女的身体温顺而且白皙可人，摸上去会是怎么样的感觉呢？他下意识的想要伸手去感受一下那无限吸引人的触感。
　　他这么做了。
　　轻轻捉住多菲蕾娅的小脚，抬头对上少女那双红眸子，兰帕德突然回过神来。
　　我在干什么啊——！
　　“啊啦啊啦，真是糟糕的家伙啊，喜欢脚吗？”多菲蕾娅用看垃圾一样的眼神鄙视着他，然而嘴角那快要忍不住的笑意完全暴露了她此刻的心情。“要不要下次穿着纯白的丝袜让你尽情的摸呢？舔一舔也是可以的哦！”
　　“谁会舔啊！”
　　“啧，扫兴的家伙啊。”多菲蕾娅不安分的把腿伸直，脚尖轻轻触碰着兰帕德结实的腹肌，然后慢悠悠轻飘飘的画起了圈圈。“人家难得想给你发福利的说.....”
　　“啪！” “啊！”
　　一颗排球带着惊人的速度准确的砸在了多菲蕾娅的脸上，少女敢拿她全身的节操起誓这颗排球在高速袭来的时候突破了音障！
　　不然区区一颗排球怎么可能触发她的被动防御机制！少女身下的躺椅已经被完全摧毁了，不过因为被动护盾和表皮装甲的缘故，多菲蕾娅只是以一个很不体面的姿势被打飞，在空中翻滚了几圈之后脸朝下趴在了硬邦邦的合金甲板上而已。
　　能够发出这种杀人排球的只有可能是接受过改造的米兰达了。
　　“真过分啊！米兰达你要造反吗？！”怒气冲冲的爬起来，先看了一下撑着斗气铠安然无恙的兰帕德，接着她一个健步冲到了船舷旁边探出身子对沙滩上的米兰达吼叫起来。“打人不打脸知道不？把我弄破相了怎么办！”
　　“你才是太过分了！居然在小孩子面前公然上演恩爱戏码！”米兰达指着旁边被女仆长大人捂住眼睛的小莉雅。“会教坏小孩子的！”
　　“刚才那段完全是青少年儿童适宜观看好不好！而且是不需要家长陪同的那种！”多菲蕾娅伸手一指，气势汹汹地反驳。
　　“什么叫适宜观看啊！你不要带坏全世界的小朋友.....呸！重点不是这个！总之在不制止你怕不是要光天化日之下上演R18激情动作场面了啊！”
　　“才不会！就算我愿意兰帕德这个家伙也绝对知道该怎么做！这家伙是个笨蛋啊！”
　　“多菲.....”
　　“嗯？”少女回过头来看着脸上有些可疑红晕的少年。“怎么了？”
　　“我会.....”
　　“哈？”
　　兰帕德干脆上前一步抓起少女的手腕。“就算我是个笨蛋，但是.....那种事情我还是会的！”说完，红发少年把多菲蕾娅拦腰搂住，低下头对着她的小嘴就是一个毫无技术简单粗暴的吻。
　　亲吻女孩子这件事情是非常讲究技巧的，如果太过粗暴绝对会发生一些不愉快的事情，很显然，兰帕德尝到了苦果——他们俩的门牙隔着嘴唇来了一次强有力的亲密接触，两人顿时捂着嘴滚到一边去了。
　　“噗哈哈哈哈！”米兰达幸灾乐祸的大笑起来。
　　休息的时间总是过得飞快，一转眼就已经是黄昏时分了。夕阳把大家的影子辣的长长的，小莉雅兴奋地在沙滩上跑着跳着，玩起了追逐影子的游戏。
　　而之前兰帕德和阿斯摩代欧斯的潜水也不是没有收获的，大量的鱼类就被堆放在旁边的篓子里，艾莉西雅正在帮着处理这些鱼和树林里找回来的菌菇水果；多菲蕾娅也支起了烧烤架点燃了篝火，看样子是要来一场露天烧烤大会了。
　　米兰达拎着两个椰子走了过来，她吧椰子丢在艾莉西雅附近的沙地上，身子一歪毫无形象的瘫在了沙滩躺椅上。“想不到玩也是这么累的事情啊。”
　　“但是很有乐趣不是吗？”多菲蕾娅已经摘掉了墨镜，悠闲地在隔壁的躺椅上看着书，一盏魔法灯为她提供了足够的光亮。“而且今晚还会住在我的游轮里，不是很棒吗！”
　　“私人游轮啊......”米兰达望着停在近海的那艘造型科幻怎么看都不像是民用船只的奇怪舰船。“你确定那是游轮？为什么我在舰桥顶端看到了军事级别的雷达阵列？还有甲板上那两块凸出来的是什么？是可以收起来的炮塔吧！绝对是炮塔吧！为什么游轮会有炮塔啊！”
　　的确，海面上那艘标着X-1000的船只非常的与众不同；大家都知道，远洋水面船只一般有着高大而且繁杂的甲板建筑和一个方便破浪的前倾舰艏，而这艘船的整体非常的简洁，简洁到一个小孩子在尺子的帮助下都能画出它的侧面形状。还有那个奇怪的向后倾斜船首，与世界上任何一艘船都不一样。
　　“那个啊，其实一开始并不是游轮，而是我搞出来的X型大型驱逐舰计划。”多菲蕾娅无奈的耸了下肩。“运用了穿浪逆船舷舰体，并且高度集成一体化的新设计，而且考虑到休斯顿他们的研究成果与计算机系统的发展，这艘船计划采用整体式的伺服器机组来掌控全舰运算环境，预制了导弹发射井，就连船首的两门155毫米速射炮都是能和中央计算机链接的先进火炮系统。”
　　“听起来非常厉害的样子。”多多少少解除了帝国那与众不同的科技树体系，米兰达也是勉强能听懂一些的。“也就是说这艘船是帝国最高科技的结晶？”
　　多菲蕾娅的表情看起来有些.....肉疼。她嘴角抽了抽回答：“对，还有我专门设计的新式舰载魔法动力炉，还有之前从利维坦哪里抄过来的高强度推进机关，这孩子理论上能在海面上飚出48节的速度。”
　　米兰达敏锐的捕捉到了少女的表情。“这么厉害的船为什么不大规模建造呢？”
　　“嘛.....这个穿浪逆船舷舰体虽然看起来很帅，而且有效减少雷达反射面积从而达到雷达下‘隐形’的目的，但是本身也有缺陷，在恶劣海象条件下会导致稳定性问题，晃来晃去都是小事......侧翻都是有可能的，结果就是增加了更多压舱物，甚至把舰桥压缩的更矮小；其次是容量，你看也能看出来这酷炫的船体容量很成问题，先进火炮系统的技术不算是成熟，火炮机构的体积非常大，而且计算机什么的是要用电的，引擎主轴上还要装发电机和配套的蓄电池，算上大量的压舱物.....总之，这玩意用了太多先进技术，却不成熟发挥不出战斗力；果然科技的发展还是稳扎稳打一步一个脚印比较好，这一艘造价七十八亿金币的大玩具总共就两艘，一艘存在科学院船舶部门的空间船坞里，另一艘去掉了大量涉及机密的设备，重新装修改成了我的私人游轮。”
　　“大玩具啊......”听了多菲蕾娅的介绍，米兰达只能摇摇头感叹一声。“万恶的有钱人，这么败家的话，帝国财政真的没问题吗？”
　　“喂！别忘了帝国欠着我巨额的债务，这艘船用来抵债了啊！”多菲蕾娅挑了挑眉。“虽然这之后帝国财政依然有百分之七十一是我的个人资产就是啦！”
　　“万恶的有钱人啊！”
　　“嘛.....”多菲蕾娅放下了手里的书。“至少我有了一艘私人游轮不是吗？”
　　“很酷炫的私人游轮。”
　　“嗯......”

如梦似幻 放开那女孩儿！！

“到啦！”多菲蕾娅兴奋地高举双手大喊起来。“马萨诸塞城！”
　　“开了一天的船你还这么有精神啊......话说能不要在公共场合做出这么奇怪的举动吗？会被当成傻瓜的！”米兰达轻叹一口气低声说：“而且为什么要买下这么一间古董别墅？”
　　多菲蕾娅一边笑呵呵的从口袋里翻找钥匙一边回答：“嘿嘿！反正是手柄操作的，开船完全不累！再说了，这古董别墅性价比很高的！”
　　“总感觉不太对劲。”兰帕德扫视了一下这座有些破败的庄园别墅，带上阁楼有三层，造型很古朴，是一座正儿八经的陈年老建筑；但让人不安的是这建筑大部分窗户玻璃都已经破碎了，有些地方还用木板钉住，整座楼因为年代久远，外墙的木质层都开始剥离了，而且整体上有点倾斜的感觉。
　　“这地方真的能住人？”兰帕德怀疑的问。“多菲你不会上当受骗了吧！”
　　“从来都是我骗别人！瞧着吧，这座别墅售价只有五百金币哦！超划算的！”少女自信满满的用钥匙打开了别墅外花园围栏的栅栏门。“而且自带花园！”
　　“花园啊.....”兰帕德尴尬的看着那充满萧瑟气息的花园——的遗址？原本应该由四棵树，不过现在只剩下一个木桩和三根光秃秃的枯萎的树干，边缘貌似有一圈灌木围栏，现在只剩下一堆看上去很扎人的枯枝败叶，地上积攒着厚厚的落叶，甚至散发出了轻微的腐败气息。
　　“多菲，你绝对是被骗了！”兰帕德笃定的说。
　　“唔.....但是不管怎么说，这也很划得来啊！”多菲蕾娅的小脸涨得通红。“而且......便宜啊！便宜才是最重要的！”
　　“唉？！”米兰达像见了鬼一样盯着多菲蕾娅。“你不是超有钱的吗！？”
　　多菲蕾娅无奈的低下头。“现金不多了，一路上的开销有点.....超预算了。”
　　“哈！花钱大手大脚的你也有超预算的时候啊？！”米兰达看起来有点幸灾乐祸。“嘛！也是好事，由俭入奢易，由奢入俭难嘛！”
　　“唉？你怎么知道这句话的？”
　　“你说的！”
　　“唔......”多菲蕾娅苦着脸推开栅栏门。“总之，要这里带上两周，先打扫一下吧，以后这里会成为帝国在马萨诸塞城的据点。”
　　跟在后面的阿斯摩代欧斯和艾莉西雅突然有一种不好的感觉。
　　“反正打扫这种事交给女仆来做就可以了。”多菲蕾娅理所当然的准备躲懒。“米兰达你们两.....三口子和兰帕德搞定自己的房间就行了，我要出去逛逛。”
　　“站住！”米兰达伸手抓住了准备开溜的少女。“你要去哪里？自己的房间不管了吗？”
　　多菲蕾娅狡黠的一笑。“我跟兰帕德一个房间啊！”
　　“这样啊。”米兰达松开了手，脸上的笑容开始渐渐变得阴森起来。“那么.....逛街是为了买套吗？可以，去吧！今晚我会负责监督你们的！而且兰帕德桑的晚餐就交给我了，我会把王室私有的秘药放在他的晚餐里，保证你今晚意识完全空白明天站都站不稳！要试试吗？还是说你选择老老实实地和大家一起打扫房间？”
　　何等的威严！何等的气场！这就是正儿八经的王室！多菲蕾娅顿时就被米兰达镇压了。“我会和兰帕德一起打扫房间的。”
　　“嗯.....唉？还是和兰帕德一起吗？！”
　　“当然！我决定珍惜难得的休假！”少女握住拳头做努力装。“虽然不会发生什么少儿不宜观看的事情，但是暂且.....暂且住同一个房间好了！”
　　“真的吗？！”兰帕德显然是欣喜若狂了，他一个箭步冲过来二话不说抱住了多菲蕾娅。“太棒了！”
　　“但是你要是不老实的话就打晕你哦！”多菲蕾娅把头撇到一边，涨红着脸嘟囔着。
　　“放心吧！”
　　米兰达无奈的叹了口气。“你们别放闪光弹了行吗，先去清理房子啊！”
　　于是这天上午和下午的大好时光完全就用在打扫房间上了。这也是没办法的事情，即使阿斯摩代欧斯用神术帮忙，但是为了低调不能搞得太过火，这栋别墅也的确是半报废状态，大家把它恢复到可以住人的程度也是很辛苦的。
　　于是下午四点，清理的差不多了之后大家决定分头行动放松一下。
　　兰帕德原本还想和多菲蕾娅一起的，结果米兰达看见爱莉和赫鲁尼亲亲我我的顿时爆发了柴刀恶鬼模式，可怜的赫鲁尼为了自身安全不得不拖着兰帕德，而多菲蕾娅只能拉着米兰达一起了。
　　还是地中海风格的建筑和街道，不过多少有些不同，城邦国家也有他们自己的风格；不过马萨诸塞城似乎更加富裕一些，街道更宽阔，路边的房子多半是石质的，偶尔也能看到先进的水泥建筑，主要街区大部分都通电了，遗憾的是天空中有不少粗壮的烟囱在喷吐着浓浓的黑烟，给这个美丽的地方增添了不光彩的一面。
　　马萨诸塞城已经开始步入工业化了，对于这个平和的城邦国家来说已经是比较先进的地方了；但是正如地球历史上的英国工业革命一样，在发展的过程中总是有副作用的——大量的童工，乞丐和流浪汉充斥着大街小巷，这些衣着破旧的人碰见衣着光鲜的绅士们都是畏缩到一边让路，虽然取消了奴隶制度，但是社会阶级依然是残酷的。
　　看着街上的一切，米兰达唏嘘不已。“只有看到了其他国家，对比帝国才知道多菲你是多厉害的一位领袖。”
　　“他们正处在旧世界和新时代的交接点，很多社会矛盾和利益冲突都没解决，二我们的帝国是从头发展的，自然有优势啦！”多菲蕾娅自豪的昂着头。“许多问题都被我的政策给搞定了，所以我的人民过得很好，帝国的大街上都是没有乞丐和流浪汉的，我要我的国民活的有尊严，这才是一切的基础！没有脊梁的国家是不可能征服世界的！”
　　“但是你的政策只是把社会矛盾压下去了而已，那些旧贵族，豪商什么的可不会心甘情愿的任你牵着鼻子，毕竟你让他们少赚了很多钱啊！”
　　“即使如此他们赚的也不少啊！”多菲蕾娅耸了耸肩。“我只不过让他们少赚了大约三分之一，然后把这些钱拿去用在了平民和基础设施上罢了。”
　　米兰达轻轻摇了摇头。“你要小心了，虽说现在是休战期间，但是战争带来的伤亡总会激起国内矛盾的。”
　　“呵呵。”多菲蕾娅咧开嘴，冷冷的笑了起来。“我当然知道，而且知道的一清二楚。”
　　“笑得很可怕呢......”
　　“米兰达，你一般会怎么对待背叛你的人呢？”多菲蕾娅眯起眼影轻轻歪了点脑袋，一手抵在太阳穴上似乎在思考什么，只有她身边熟悉的人才知道这是少女在连接帝国数据库下载资料。
　　果然，整个帝国的一举一动都在她的掌握之下吗？米兰达松了口气。“我还以为你不会注意到呢，总之，按照我们家的家训，如果能够找到确凿的证据，就不要让叛徒看到明天的太阳。”
　　“这样啊。”多菲蕾娅放下胳膊。“必要的流血吗.....”
　　“嗯。”
　　抬起头，天空已经被夕阳染上了金色，多菲蕾娅十指交叉伸直了手臂，懒懒的向后伸了个懒腰。“这可是很多人的性命，真的没问题吗？我做的到底是对是错呢？”
　　“哼，这个问题，在你对费特烈帝国进行核和打击的时候就该问了。”米兰达轻轻一笑。“什么是对的，什么又是错的，在这个混沌的世间下这样的定义决不简单；如果别人说什么是对错你就要去听从吗？这不就是在去适应别人所制定的规则了嘛！要真的甘愿这样，你就是个什么都无法自己决定的人偶罢了。”
　　多菲蕾娅惊诧的转头看着走在身边的米兰达。“完全想不到你会说出这样的话呢！”
　　“跟你混久了，类似的话总是能说出一两句的。”
　　“切......哦！你看。”少女的注意力突然被路边巷子里的打斗声吸引，定睛一看，果然，路边的巷子里，两个男人正在对着倒在地上的孩子无情的殴打着，另一边一个较为手下的男人死死地抓着一个哭泣的女孩子的头发，任凭她如何哭嚎哀求也没有松手。“这就是社会形势变化太快造成的后果之一哦。”
　　“小混蛋！偷东西！老子不打死你！”
　　“去死吧！该死的贼！”两个男人丝毫不手软，真正是把那孩子往死里打。
　　米兰达挑了挑眉毛。“偷东西吗.....”
　　“看看孩子们的衣服，你就知道这两个小家伙儿已经流浪很久了，这也是没办法的事情；从农业社会快速转变为工业社会带来的负面影响很多，疾病、污染、贫富差距急剧增加、童工问题严重......人们活不下去了，小偷小摸就会变成求生的手段。”
　　“这不是你干的好事吗？引领全世界大变革的多菲蕾娅大人？”米兰达白了她一眼。“要救吗？这样下去那孩子真的会死的哦。”
　　“那边的！”多菲蕾娅单手叉腰，右手向前一指，气沉丹田大吼一声。“放开那女孩儿——！”
　　只有女孩儿嘛......地上被打得凄惨的男孩子不管了吗？米兰达不由得从心底里感到一阵无力。

如梦似幻 留学生

路见不平拔刀相助，这种事情多久没有人愿意去做了呢？什么时候开始起，帮助别人变成了多管闲事呢？大家只关心自己的事情，不去在乎他人的死活，社会节奏在变快的同事，人情味也在渐渐变淡。
　　有些时候人不是不愿意帮忙，而是不敢，但是大多数时候，还是事不关己高高挂起的好，那些喜欢多管闲事的人大多都被挂上愣头青或者傻子一类的称呼。
　　路见不平就应该拔刀相助！多菲蕾娅心里就是这样坚定地认为着。也许少女在帮助别人的时候偶尔要求各种形式的回报，但是不管怎么说，能够帮助大家总是一件快乐的事情，人类社会的价值在于互相帮助扶持，从而带来的共同进步啊！
　　德国新教牧师马丁.尼莫勒牧师在犹太人墓碑上写下的一段话：当他们（法西斯德国纳粹党）抓布尔什维克（emmmm和谐）时，我没有说话，因为我不是布尔什维克；当他们抓犹太人时，我没有说话，因为我不是犹太人；当他们抓天主教徒时，我没有说话，因为我不是天主教徒；后来，当他们要抓我的时候，已经没有人站出来为我说话了。
　　而且少女一直以来压力都很大，对于她来说，适当的殴打别人有助于释放压力。
　　好孩子压力大的话玩玩游戏唱唱歌就算了，千万不要学她......
　　在多菲蕾娅肆无忌惮的释放压力的时候，凯撒王国也有一位小人物正式踏上了通往历史舞台的道路。
　　这是一位黑发的少年，虽然是凯撒王国的国籍，但是他少有的黑发和黑瞳足以证明他的祖先不是凯撒王国本土人；黑发黑瞳，典型的亚洲人面孔，这样的人在这个世界只存在于一个与世隔绝的岛屿上，他们有着截然不同的名字和文化，历史上很长一段时间都与世界断绝联系，就像是神秘的世外桃源。
　　实际上是闭关锁国而已。这个占地面积很大的独立岛国自称大旭，有旭日初升龙腾万里的含义.......反正是自称，大部分人也搞不明白一个字哪里能代表这么多意思；这个物产丰富而且独一无二的国度因为长期闭关锁国，最终被湮灭在历史洪流之中了，但是有着与众不同的血统的国民们还是存活下来，分散在世界各地生活。
　　这位少年的家境不算太差，父亲秋山信虎是一位老兵，曾经为了凯撒王国浴血奋战，可惜在战场上丢了一只胳膊；母亲刘丽同样是黑发黑眸，在一家报社当打字员。父亲的残疾可以每月得到抚恤金，母亲的收入还算可以，这个家还有两位孝顺努力的孩子——大哥秋山好古，当时已经是子承父业入了军旅，现在在凯撒王国的军校跟着加利亚帝国派去的教员学习步坦协同战法。
　　而现在这位站在甲板上透过朝雾兴奋地眺望着即将到达的帝国海港的少年就是秋山好古的弟弟——秋山真之。
　　秋山真之从小并不喜欢打打杀杀，是个文静的孩子，因此在上学之前一直跟着很有文学修养的母亲学习文化，在学校里因为自身不喜欢武技，对于魔法也没有天分而遭到嘲笑和排挤，但是这孩子的文化课一直保持全年级第一，就这样混到了17岁，秋山真之凭着优秀的文学课程从综合学校毕业。
　　然而文化修养对于战乱之中的凯撒王国来说并不那么被看重，秋山真之也只能在报社打打工，或者写一些文章发表赚点稿费；这一天，他照例来到首都附近的港口为他的作品取材，这个和军港很接近的民用港口充满了来自世界各地的商人，是个非常棒的取材地点。
　　这是改变他命运的一天。
　　正当真之全身心投入到文章构思之中的时候，一声响彻云霄的汽笛和周围奔跑的人群打断了他；少年站了起来循着声音和奔跑的人们向旁边的军港看去。
　　那是多么宏伟的四艘战舰！秋山真之从小到大也没有见过如此壮观的钢铁巨舰，不知怎么的，他迈开步子跟着人群往军港的方向跑去。
　　军港是禁止入内的，但是在一定距离上允许围观，秋山真之仗着自己体格瘦小，硬是从人群中挤到了最前面。近距离观看到庞大的军舰，少年的心灵受到了极大的震撼，虽然年纪小，但是身为文人他的社会阅历不算少，对于凯撒王国军事上的一再失败和新年发生的惨案也是痛彻心扉，他最近发表的文章大多是围绕这些内容写的，然而此时此刻，他生平第一次有了想要登上这宏伟的战舰，收尾祖国海疆的想法。
　　这是少年人特有的冲动和热血。出生在军人家庭的秋山真之第一次感觉到自己的血液想要燃烧起来一样！
　　“很漂亮吧！”
　　“唉？”突然被人搭话，真之转头一看，站在他身边的居然是教导了他许多年的综合学院校长！顺带一提这位校长也兼任秋山真之那个班的文学课教师。“校长！您怎么在这里？”
　　“因为这其中也有本校一部分捐款啊。”校长轻轻抬了抬脑袋上的绅士帽。“要知道为了购买这四艘战舰，王国从王室到我们组织单位全部都发起了捐款，这可是相当巨大的一笔资金。”
　　“买战舰？！”
　　“嗯！”校长的眼底流露出一抹自豪，他伸手指着那正在进行降旗仪式的四艘大战舰。“金刚号、比睿号、榛名号、雾岛号，这四艘大战舰是加利亚帝国制造的强大武器，王国付出了极其高昂的代价才买来它们，我相信王国海军有了四艘新锐战舰应该能更好的抗击费特烈帝国了吧。”
　　事实上，凯撒王国就算是获得了国内的捐款也不足以支付这四艘战舰的高昂费用，除了用各种矿藏的开采权和不少商品的唯一输入权来抵债之外，时任海军大臣曾经和财政大臣就资金问题谈过话。
　　“必须挪用其他方面的预算才能购买这四艘战舰，但是请务必把这四艘船买下来！有些地方的孩子们甚至鞋子都没得穿，即使是贫穷到这种地步的人都把仅有的几个铜板捐出来让我们买军舰了！而且王国需要像样的海军来维护自己的海权，如果没有这四艘战舰，我们海军那些老旧破船完全没有战斗力！挪用预算的事情算在我头上，如果女王陛下和国民们追究起来的话，就让我在王都中心广场当众被绞死吧！如果死我一个人可以让王国海军强大起来，那真是太划算了！”
　　这是白发苍苍的海军老大臣的原话。
　　“巨大的代价换来的就是真正的帝国军事工业产物，这绝伦的工艺！真是漂亮啊！”
　　“帝国吗.......”秋山真之凝望着那四艘战舰，心里突然对那个只闻其名不见其影的加利亚帝国产生了一丝向往。“我想在世界这个大海上乘风破浪，在海的另一边，有着我们所不知的广阔天地！我想亲眼去看一看，亲身去体会！”
　　“哈哈哈！”校长突然笑了起来，他轻轻拍了一下少年的肩膀。“小家伙儿很有志气嘛！那我告诉你，王国正打算选派公费留学生前往加利亚帝国伏龙芝军事学院和加利亚帝国中央大学深造，当然要求很严格，必须年满20岁，并且是一等一的优秀人才。”
　　“一等一......年满20周岁？”秋山真之心里的热情瞬间就被浇了一盆冷水。
　　看着少年那一副被打击到的样子，校长微笑着摸了摸他的脑袋。“别灰心，公费留学不行，自费又太贵我觉得你也是负担不起，不如以伴读的身份先到帝国，在此期间不能直接进入帝国的学院，但是可以在大家放学之后跟着他们了解一天所学的东西，并且伴读是有工资的，可以补贴生活所需。”
　　“伴读......好！我这就回去和父母商量一下！”
　　“呵呵.....年轻人真是活力十足啊。”看着努力从人群里挤出去的秋山真之，校长习惯性的捋了捋自己的胡子。
　　这都是几个月前的事情了，说服家里人花了不少时间，还要办理伴读的手续，等一切就绪之后再与自己的伴读对象一起乘坐王国包下的客轮前往帝国，秋山真之总算是踏上了寻梦的道路；轮船上的日子挺枯燥的，但是一天天接近自己憧憬着的帝国，少年每天都能保持高涨的心情。
　　至少船上的广播和水上飞机每天带回来的报纸信件也能打发时间。
　　《帝国签订休战协议！直至春天大陆无战事！》
　　《帝国纸币！捡起你的钱包重量！》
　　《帝国可乐公司推出柠檬口味！》
　　全部都是关于帝国的报道，毕竟现在进入了帝国领海，报纸什么的也是帝国官方出版社的东西，报道的总是一些大事件和正面消息。
　　“还在甲板上吹风吗？”
　　“大哥！”秋山真之回过头来收起手上的报纸。“大哥也来甲板上了？”
　　没错，校长帮助秋山真之安排的伴读对象就是他的大哥秋山好古！
　　“马上就要到达传说中的帝国本土了，怎么说也是激动万分啊！”留着八字胡的秋山好古摸出烟斗，靠在栏杆上惬意的抽了几口。“真想见见元首大人啊，还有那些帝国将领们，跟着他们学习肯定会受益匪浅。”
　　“看来短期内是不可能了。”秋山真之笑着把手里的报纸塞给了哥哥。“元首度假去了。”
　　“咳咳.....嗯.....”接过报纸，果然，头条就是一行大字：元首的度假时间确定！将于下月16日返回帝国！
　　“下月16日......还有20天呢，不过总是值得期待的事情。”
　　“看！”秋山真之突然兴奋起来，远处的薄雾之中，帝国本土那高耸的大护盾发生器已经清晰可见了！还有地平线上属于大城市的建筑线条，在附近巡逻的隐约可见的各色军舰，帝国本土就在眼前了！
　　“我们就要到了！”

如梦似幻 少年当立青云之志

下了船，过海关，还要领取之前申办的临时身份证，秋山兄弟在海关大楼里花费了半个小时之后，终于踏上了帝国本土。
　　“简直像是另一个世界一样！”年轻的真之还没有他大哥那样的稳重，眼前的景象狠狠地冲进了他的视野，让他整个人都激动地想要跳起来。
　　海关大门出口正对着帝都——萨瓦斯托波尔城的中央大道，崭新而宽敞的沥青路上奔驰着各色各样的家用汽车，用绿化带隔开的慢车道上也有不少人挣骑着自行车穿梭往来，行人们啧全部走在最靠边的人行道上，这种区分明显的道路在整个大陆上都是独一无二的，至于路中央绿化带上立起来的高架桥以及桥下挂着的轻轨完全刷新了他们的三观——路还能架起来的？
　　道路两侧的高楼大厦更是让人震惊，他们也许从来不曾想到过房子能盖这么高，到处都是闪亮的霓虹灯招牌，虽然人声和车声非常的嘈杂，但是和高楼彩灯配合在一起却显得异常繁华。
　　繁华却又不失自然，大楼之间的间隔非常宽，那里是小路和绿化区；基本上隔几栋楼就有一座公园，整个街区的绿地被一条不是很宽的人工河串起来，又和其他街区的公园的景观湖什么的连在一起，最后流入大海；至于河水，当然是抽水口那里取来的淡化海水啦！
　　当然现在是冬天，帝国的位置稍微靠北，气温比凯撒王国那边要高一点，但也算不上多暖和，道路两旁的四季樱尚未盛开，其他的树木却是枯黄一片，隐隐有一种萧瑟感。
　　“这就是帝国啊！”秋山好古深吸了一口气，摊开双臂活动了几下胳膊。“果然与众不同！不过当务之急是找到住的地方，王国为我们租了房间，地址是......”说着，好古从自己的口袋里摸出一张小心折叠好的纸条。“樱吹雪路34号，2102室。”
　　“2102室......有两千多间房屋吗？”
　　“谁知道呢，总之我们先去这个樱吹雪路34号吧！”说着，两人提起行李，然后面面相觑。
　　“怎么去？”
　　“......看地图？”
　　“你有帝国的地图吗？”
　　“......没有。”
　　没办法，只好问路人了。秋山真之开始尝试着问路，但是问题来了，帝国人也会说大陆通用语，但是很多词汇根本就不是大陆通用语里的词汇！
　　这也是没办法的事情，大部分科技产物以及相关联的专有名词都是古代语的词汇，因为用大陆通用语根本就没法表达这些词汇，所以帝国的第一官方语言依然是古代语，就连学校使用的教材都是古代语写的！秋山兄弟刚刚踏上帝国就因为语言不通吃了瘪。
　　所幸的是，帝国公民以帮助别人为美德，一位青年亲自为他们带路并帮他们买好了地铁票。
　　终于，折腾了一个多小时，秋山兄弟两人拎着大包小包的行李站在了樱吹雪路34号门口了。
　　“大哥，火车还有在地下开的吗？”
　　“地铁.....”秋山好古嘴里琢磨着自己刚刚学会的第一个古代语词汇。“真是便利呢！这就是科技的力量吗......走吧，今天必须收拾好房间才行！”
　　“那么2102号室是在哪里呢？”秋山真之在公寓门厅里对着贴在墙上的标牌一脸迷惑。
　　“2102？你们......也是凯撒王国来的留学生？”似乎是听到了秋山真之的喃喃自语，旁边一位同样是黑发黑瞳的青年试探着问道：“是留学生？”
　　“是的，我们是凯撒王国的留学生.....您是？”
　　青年笑了笑。“老乡啊！我也是来自凯撒王国，两个月前刚刚过来自费留学的！”
　　“哦哦哦！幸会！”真之和好古赶紧上去和这位老乡见礼。“我叫秋山真之，这是我大哥秋山好古，我们兄弟俩希望在军事上有所作为，不知您.....”
　　“哦！我是研习文学的，叫我夏目金之助就好！”
　　“金之助君，真是三生有幸啊！”
　　寒暄了几句，秋山兄弟俩顺势问了问自己的房号。
　　“2102是吗？我住2101，就在你们旁边，来吧！”说完，金之助热情的带着兄弟两人往里面走。“帝国的建筑非常高，前面这两个数字代表楼层，后面才是房间号，我们在21层。”
　　“21层！那走楼梯是要......”秋山真之一脸惊悚的看着面前的楼梯口，仿佛那是什么吃人的猛兽张开的血盆大口似的。
　　“一般是不用的，有电梯啊！”说着，金之助按了一下旁边的电梯按钮，伴随着清脆的铃声，电梯门缓缓打开。“进去吧，你不会真的想用两条腿爬21层楼吧？”
　　刚来到帝国的第一天，秋山兄弟两人就像是到了外星一样，似乎什么都不懂；整理完房间，他们还要去把身上的金币兑换成帝国的纸币，直接用金币的话不但钱袋子很沉重，而且找零非常麻烦，大家更喜欢用轻飘飘的散发着特殊防伪油墨清香，而且印着小元首可爱大头像的帝国纸币，以及小面额的、印着帝国鹰徽的硬币。
　　至于兑换来的那些金币进了帝国银行之后去了哪里，这就不是市民们关心的事情了。
　　好不容易学会使用路边的共享自行车，地铁和自动售货机，兄弟俩第一次切身体会到了，多菲蕾娅所说的未来与科技的光辉究竟是怎样的感觉。至少生活上相当的便利，路边随车可见停放点的共享自行车和招手即停的出租车，沿着固定路线停靠固定站点的公交大巴，地下穿梭的地铁和挂在高架桥或者从大楼中间穿过的架空轻轨，人们的出行便利程度简直是闻所未闻！至于其他方面，兄弟俩也已经有了一些体验。
　　“帝国还真是名不虚传啊！”真之好奇的贴在电器商城的橱窗玻璃上，就像是看着自己喜爱玩具的小孩子一般盯着摆在橱窗里的的各种电器。“这个电视和个人电脑究竟是什么东西呢？为什么会有画面出现在上面呢？这到底是魔法产物？还是所谓的科技产物？”
　　“你还想买一台吗？”好古双手插在口袋里没好气的笑道：“那价格会花掉我们一个月的生活费，王国的补贴可是每月固定发放的，花光的话就必须自己挣钱了哦！”
　　“钱的话，听说帝国银行的贷款很容易而且利率不高，关键时刻也可以救急。”
　　“啪！”话音刚落，身为大哥的秋山好古一个暴栗敲在了他的头上。“像什么话！我们是来帝国学习的！不是来享乐的！而且钱的方面麻烦别人的话，就会畏畏缩缩，你的一生都会留下皱折的痕迹！”
　　“.....是！我谨记在心！”被哥哥训了一顿，还很年轻的真之有一点点委屈，但更多的是警醒。
　　“不要被帝国的繁华这纸醉金迷给吸引了！勿忘本心！将来也要把我们凯撒王国建设成这个样子才行啊！”
　　“是！”
　　依依不舍的离开了商店街，两人去附近的市场里采购了一些生活必需品，当他们提着手里的购物纸袋离开依然热闹非凡的大超市的时候，夕阳已经将大地染上了一层金色。
　　“大哥，你说将来，我们凯撒王国能像帝国这样先进吗？”眺望着在夕阳之中被镀上一层金衣的高楼大厦，听着耳边马路上的车水马龙，秋山真之不由得心生感慨。“这景象还真是让人忍不住一看再看啊！”
　　“还记得吗？在女王陛下登记之前，我们凯撒王国是个什么样的景象？”
　　“唔......破旧.....应该是这样吧。”
　　“差不多。”秋山好古笑了出来。“确实是个破旧的国家，更重要的是落后和衰败，大陆上没有几个被冠以王国之名的国家比凯撒王国更惨的了吧；领土被大量剥夺，每年需要进贡不计其数的珍宝，产业基本只有农业，人才也只有读得起书的贵族们，但是啊，女王陛下和元首大人为我们带来了改变！”
　　“是的，似乎女王陛下登记的那一刻起，王国友每时每刻都在发生巨大的变化。”
　　“通过这一系列的变革，凯撒王国终于开始建立先进意义上的国家，奴隶制取消，平民们有了王国公民这样新的身份，无论是什么社会阶层、什么家庭出生的孩子，只要你有为了取得一定资格而必须的记忆力和耐力，就可以成为老师、官员、军人中的一员，大家包括我都在为这一变革带来的新鲜感而振奋着，无论是开战也好，王子的背叛也好，都没有让凯撒王国消沉下去，反而越发激起了这个国家的斗志！”
　　秋山真之点着头，注视着兄长的面庞。“这样看来，即使道路十分曲折，王国也确实是在前进啊！”
　　好古抬头凝望着天边出神的说：“但是一个只有农业产值，工业才刚刚起步的国家，无论如何也想拥有强大的陆海空三军，王国的财政当然是不够的；即使如此，女王陛下依然送我们来帝国留学，为的就是让我们回去更好的建设王国！这也是改革的最初目的，王国的明天一定会更好的！要相信自己！”
　　“啊！我投笔从戎也是这个意思！”
　　“我们可以说正好踏在时代的脉搏上了！少年当立青云之志！真之！要刻苦啊！”
　　“兄长大人也是，不要被我超过了！”
　　“你小子！”秋山好古哈哈大笑起来。“那么明天就随我去报到吧！伏龙芝军事学院！我秋山好古终于来了！”

如梦似幻 不靠谱的神明就有不靠谱的信仰

阿斯摩代欧斯正在为他们的新房子做最后的整理工作，新买来的地毯还要铺上，剥落的墙纸和布满裂纹的雕像也要用神术复原；这座豪宅原本应该是属于某个贵族的私人府邸，知识不知道什么原因没落了，如今在阿斯摩代欧斯的努力之下，这座沉寂了许多年的大豪宅终于恢复了往日的荣光。
　　然而仅仅是内部，为了避免被怀疑，外观上还维持着残破的状态，甚至花园都没怎么打扫。结果好好地地中海风情别墅区硬生生的被搞成了哥特风恐怖片的感觉。
　　不过真的进了屋子里，漂亮的内饰和各种帝国产的先进电器会让你明白什么叫低调奢华的装修。至于用电问题——当地的电压和负载都不能满足帝国标准，阿斯摩代欧斯和多菲蕾娅在魔法盒神术的帮助下给地下室来了个大改造，把一台带有厚重铅制外壳的小型堆核融合炉塞进了地下室。
　　这可不是简单的烧开水发电。它的主体是一块小型托卡马克系统（←不懂的自行百度）控制的核聚变反应堆，没错，是核聚变，这是通过钻研古代人未完成的核融合炉技术进而完善出来的新产品，虽然在冷核聚变的技术上还没有头绪，但是热核聚变已经可以作为产品生产了！这个核聚变反应堆产生的巨大热能、辐射和光都被布置在周围特殊合成魔法材料转化成单纯的魔力输出，接着分成两路，一路直接输出魔力，用于多菲蕾娅的魔导工坊，另一路在通过魔动引擎带动一个传统的涡轮电机以及配套的变压器和其他设备来给整个别墅通电。
　　这个技术已经被用在帝国新建造的海底核电站上了，那些老的核电站也会被逐渐替换掉；而小型化产物还在验证阶段，多菲蕾娅被整个地下室布置了全套的出发时空间魔法，如果发生了灾难性的后果，这个魔法可以直接把整个地下室拖进类似空间戒指那样的异空间里去。
　　当然下午大家都出去了，最后的清理工作只能交给艾丽西雅和阿斯摩代欧斯了。
　　“主人大人还真是清闲。”白发的神侍一边无奈的打扫着地下室残留的碎土和砖石。旁边一直在发出嗡嗡的低鸣的反应堆让她感觉浑身发毛，如果可以的话她真想立刻用神术清理掉这一片地方。
　　然而神术会破坏那些布置好的魔法阵，阿斯摩代欧斯看着手上的扫帚无奈的叹了口气。“这么不靠谱的家伙真的能管理好世界吗？”
　　世界可不是代表区区一个星球，只有了解了法则，了解了宇宙才会知道世界这个词是多么庞大和繁杂！就像是无数星球组成的巨大天体系统被称为星系，无数的星系又组成了星系团，这些大大小小的星系团配上一些非结构星系和广阔的太空被称为天区，许多个天区归属于一个象限，根据维度的不同，象限的数量也不同，比如三维宇宙就有八个象限；这些象限统称为一个宇宙。
　　这还没完，宇宙之外还有宇宙，什么四维宇宙啊、十一维宇宙啊这些不同的、而且数量多到难以用数字表达的宇宙聚集起来被称作一个宇宙群，接着，许多的宇宙群组成一个世界域，最后根据世界大小不同，小到一两个世界域，大到数百个世界域组成一个世界；每个世界之间都有着一层意义上的屏障讲不通的世界资讯分隔开，这样会最大限度的保证一个世界的稳定性。
　　而多菲蕾娅现在所处的世界是一个由128个宇宙域组成的中等大小的世界，她是这个世界法则上注册的最高神明。
　　这些阿斯摩代欧斯根本不需要和多菲蕾娅说明，少女成为神明的那一刻起这些信息她都知道了。不过这些都太过遥远，多菲蕾娅本着船到桥头自然直的放任自流的心态不想去管未来那些麻烦的事情。
　　就她那个不靠谱的样子，而且到现在还没法搞定神力的问题，今后的道路可以说是一片灰暗。阿斯摩代欧斯已经感觉到未来的自己将会是怎样一种繁忙的状态。
　　不过那都是很久很久以后的事情了，现在当务之急是想办法在多菲蕾娅回来之前清理掉地上的垃圾才行。
　　就在白发神侍地头和地上的土渣子奋斗的时候，一股熟悉的暖流从她脑海里涌过，接着这个奇异的暖流就循着阿斯摩代欧斯与多菲蕾娅的契约迅速的冲进了多菲蕾娅体内。
　　“这个是！信仰！”阿斯摩代欧斯惊讶的松开手，扫帚啪嗒一声掉在地上。“主人那家伙，居然迎来了她的第一批信徒？！她是怎么收到信徒的啊？”
　　遗憾的是，之前在巷子里被少女搭救的两个小家伙并不是这第一批信徒中的一员。
　　少女身为神明的第一批信徒实际上来自非常遥远的地方，那是处于混乱之中的无政府区域，靠南方的地区本来就比较穷困，盲目的进行工业革命带来的负作用把一些原本就穷困潦倒的小国家彻底拖垮了，人们活不下去自然而然的就发起了暴动，当地政府无力镇压，或者因为各种各样的原因连军队和执法部门都参与了暴动，这样一来，政权倒台，军阀割据的状况就出现了，可怜那些平民，好不容易推翻了原本的证券，却换来了更加糟糕的处境。
　　越是混乱的地方越是充满机会，危险与机遇并存嘛！一些信仰极端或者干脆就是邪教的组织开始流入南方大陆地区，种族仇杀、信仰冲突开始愈演愈烈。
　　“伙伴们，神抛弃了我们！”一座废弃许久的教堂，许多衣衫褴楼的人们站在勉强还算平整的教堂主厅，坍塌了一半的教堂有些摇摇欲坠的感觉，但是坚固的混凝土结构还是坚持了下来，这座在工业革命初期建造的建筑在经历了战火的洗礼之后完全看不出当时的辉煌，就像是这片混乱的土地一样残破不堪。
　　教堂的神坛早就在战火之中被摧毁，之上下一块高出地面的地基，神坛上的神像也没了，但是这些人不知道从哪里搞来了一张保时捷公司军火宣传的大幅海报，把上面正对着观众比大拇指的多菲蕾娅半身像剪了下来挂在了神坛上。也许是因为只有一张半身像实在是没有气氛，站在前面激情演说的红袍男子在海报后面立了一根杆子，照着以往神像身后圣光的方式绑了一圈AK47步枪上去，这用步枪组成的圣光确实是有那么一点.......大型犯罪集团的感觉。
　　“他们说，主神会拯救我们，只要我们为他而战，我们照做了，然而什么也没有！没有粮食，没有干净的水，只有死亡和瘟疫！”台上的红袍男高举起双拳，然后用力的挥舞起来。“他们只是让我们去战斗，然后死在战场上，接着用战死者可以升入极乐的天堂这样的话来搪塞我们；我不知道那些牺牲掉的伙伴们是否真的进入了天堂，我只知道我们为他们二战，却什么也得不到！”
　　“对！”
　　“骗子！骗子！”台下的人们也被鼓动了起来，他们大声痛斥着、怒骂着。
　　过了几秒，那红袍男才伸手示意大家安静，接着他拿起了一直靠在墙上的一把AK步枪，然后将这把枪搞搞举起让所有人都能看到。“但是现在，真正的主神降临了！她带给我们神圣的AK47！她没有要求我们贡献任何东西，也没有单纯的赐予我们食物和水，但是她赋予了我们平等和自由！”
　　“这就是通往平等和自由的钥匙！我们的土地被夺走了，就自己去夺回来！再也不用卑微的乞求了！AK47的枪口之下人人平等！从现在起，我们不再相信神，她就是我们的神！我们不再为所谓的教团战斗，我们只为了自己和赐予我们AK47的的神战斗！”
　　“哦——！”
　　“兄弟姐妹们！孩子们！”红袍男激动地转身指着挂在墙上的海报。“这就是我们唯一的神！赐予我们正义的AK47的神！多菲蕾娅大人！我在此立誓，我永生永世追随多菲蕾娅大人，用我全部的血肉和灵魂将她的光辉撒向世界！你们呢！？你们愿意跟随我吗？！”
　　说着，他一角踢翻了摆放在旁边的木板条箱，里面被稻草垫着的崭新的AK步枪稀里哗啦的散落出来。“平等与自由！你们愿意随我一起，在多菲蕾娅大人的指引之下拼搏和争取吗？”
　　“哦——！哦——！哦——！”
　　这段誓言和场景也通过信仰一同传到了阿斯摩代欧斯的脑海里。
　　“这是什么啊！这闹着玩一样的神教！”白发的神侍差点没把手里的扫帚掰断，但是这确实是多菲蕾娅的第一批信仰者，作为神侍，在神明没有开口之前她也不能跑过去揪着那位已经开始自称为教宗的红袍男一顿打，然后告诉他赶紧把这个乱七八糟的神教给我解散吧。
　　而且这真的不是什么极端信仰组织嘛？这位红袍教宗的发言很危险的感觉，这样发展下去恐怕会出问题吧。
　　还有为什么多菲蕾娅用几箱子AK就换来了一批信徒啊！？而且那个神像又是怎么回事？恐怖组织吗？这是恐怖组织吧！姐绝对是恐怖组织吧！这样下去主人的名声迟早要完，还是赶紧让他们解散掉比较好，但是没有主人的许可......可恶，主人那家伙跑到哪里去了？！
　　说曹操曹操就到，虽然道德不是本人而是契约通信。
　　“阿斯摩代欧斯，出事了！”多菲蕾娅的声音有些急切。“出大事了！”
　　“哦？主人您也感觉到了？”主人对于原则上的问题还是有自己的坚持的，这点还不坏。阿斯摩代欧斯稍微松了一口气。
　　“感觉到什么？哎呀不管了，总之快来救我！我在外面打架斗殴被抓了！”
　　“哈？！”

如梦似幻 我多某人真的可以为所欲为

“铁门啊铁窗啊铁锁链，手扶着铁窗我望外边，外边地生活是多么美好啊，何日重返我的家圆，条条锁链锁住了我，朋友啊听我唱支歌…...”
　　“为什么现在这个时候唱歌啊？还是这么奇怪的歌词。”米兰达背靠着墙壁坐在角落的一蓬杂草上，望着唱起迷之歌曲的多菲蕾娅无奈的抽了抽嘴角。“这又是什么情怀吗？真搞不懂你们古代人的情怀呢，我们现在是在监狱里啊！”
　　“怎么了，反正是无聊，我唱首歌打发打发时间嘛！”多菲蕾娅耸了耸肩，干脆一手抓住监牢的金属栅栏门，一手从缝隙里伸出来努力的挥动着。“这首铁窗泪送给在座的狱友们！手里呀捧着窝窝头，菜里没有一滴油~~~~监狱里的生活是多么痛苦呀！一步一个窝心头......”
　　米兰达一手拍在自己脸上，她恨不得立刻冲上去把闹腾个不停的多菲蕾娅抓回来。“话说为什么我也要跟你一起被抓起来啊？我明明什么都没有做！”
　　“这就是迁怒吧。”唱歌被打断了的多菲蕾娅显然有点不开心，她踢了踢脚下零零散散的杂草，清了清嗓子准备继续唱。
　　“喂！别唱了！什么破歌！”对面囚室的那个光头猛男终于不乐意了。“唱的什么乱七八糟的！搞得老子郁闷死了！”
　　“有什么好郁闷的，我这是帮助你们改过自新！”
　　“你自己不是都进来了吗！打架？真是没出息。”
　　“哦？”多菲蕾娅挑起了眉毛，一个箭步贴在囚室的栅栏门上对着那个光头猛男喊道：“我这是在伸张正义！罪名这种事情根本就没有比较的必要吧！要攀比的话就给我在正常的方面攀比啊！”
　　光头佬很是不屑的往地上唾了一口，背靠着墙坐下。“现在的年轻人啊，真是越来越不行了。”
　　“你最没资格说这话！”多菲蕾娅毫不犹豫的反击回去。“听你的话，似乎你为自己的重罪感到得意喽？”
　　“没人会对自己的罪行感到骄傲的，我只是感慨，现在的年轻人因为一点小事请把自己弄进这监狱里来，太不值了。”光头猛男轻轻叹了口气，然后用眼神示意多菲蕾娅往他隔壁囚室看。“隔壁那个年轻人就是手脚不干净，已经进来很多次了。”
　　隔壁囚室是一个身形消瘦的矮小男子，看起来很年轻，不到20岁的样子。“唉？老哥这话就不对了，这里对我来说就像家里一样，现在已经是工业的时代了，我们盗贼工会也混不下去解散了，我们唯一的手艺就是这从别人钱包里借钱的本事，你说说，这日子怎么过？”
　　的确，随着世界工业化的开始，这些传统职业者开始被淘汰，依靠着自身的武勇和手中的刀剑来吃饭的时代已经结束了，现在是靠手艺和操纵机器来谋生的时代了，过去守护着国家和荣耀的刀剑如今也只是防身的道具和用来缅怀过去的时代的眼泪了吧。
　　随着各地的佣兵工会盗贼工会刺客组织等一批一批的解散，街道上的乞丐和流浪汉明显地多了起来，这也许就是发展带来的弊病吧。
　　“找工作是不可能的，这辈子都不可能了；又不会做生意，又不会操作工厂里的机器，只能发挥专长偷钱包才能维持的了生活这样子，可惜工会解散的太快，我来不及学到更高的技巧，经常被抓；所以说这监狱就像我家，反正里面个个都是人才，说话又好听，超喜欢在里面的！”这位小哥这么说道。
　　“那你呢？”无语的看了看这位学艺不精的盗贼小哥，多菲蕾娅把目光转回了光头猛男这边。“也是因为无法融入时代吗？”
　　他轻轻摇了下头，然后耷拉下来脑袋。“那倒不是，我比较幸运，现在还能找到需要佣兵护卫的商队做保镖。”
　　“然后呢？干出什么残酷的事情了？”多菲蕾娅双手环抱在胸前靠着墙壁。比起看着就让人浑身发痒的脏兮兮的杂草堆，多菲蕾娅还是觉得靠着冰冷的墙壁比较好，反正给阿斯摩代欧斯发过消息了，应该很快就能出去了吧。“不会是砍死了某个倒霉蛋吧？”
　　“不是一个，是三个。”
　　“哦？”
　　光头壮汉没有抬头。“一时冲动，看见三个军队的败类在抢人家的东西，自然是站出来和他们......理论一下。”
　　“然后理论就成了火拼？啧啧，真是浮躁的家伙。”多菲蕾娅挑了挑眉毛，伸手穿过铁栅栏门的缝隙指着他。“这种人，只需要踢翻在地然后用枪指着他们的脑袋叫他们把东西还回去还要道歉，就OK了嘛！理论什么的真是没品味，上去就是干不需要解释啊！”
　　“喂！你这个更过分更浮躁好吗？！”米兰达终于看不下去了。“上去就掏枪有没有点太凶暴了？”
　　“凶暴？我的人要是干出这种事情可是要钉十字架的！咳咳......总之.....”察觉到自己说漏嘴了，多菲蕾娅赶紧打岔。“那么.....总之你是把他们三个砍死了？”
　　那光头壮汉用探求的眼神盯着多菲蕾娅看了几秒种，这才慢悠悠的开口：“一时冲动.....我这辈子就只能在这监狱里度过了。”
　　“啧，倒霉的家伙啊。”多菲蕾娅使劲把脑袋从栅栏门的空隙往外钻，遗憾的是栅栏很窄，最终她还是放弃了。“听到脚步声了哦？可能是我的人来了，虽然相处的很短暂，但是希望大家保重身体哦！”少女微笑着说。
　　“哈？说什么胡话？”从入口处顺着楼梯下来的是一位手持鞭子的狱卒，他脸上带着幸灾乐祸的笑容看着胸有成竹的多菲蕾娅。“你老老实实呆着吧，短时间内是不可能把你放出去的，打了典狱长的亲戚还想走？”
　　卧槽！多菲蕾娅的笑容顿时僵在脸上。“什么......什么意思？”
　　“所以说啊！”那狱卒昂着下巴轻蔑的看着一脸难以置信的少女，轻轻抖开了手里的鞭子。“乖乖呆着吧！而且少不了各种刑罚让你快活，在典狱长消了气之前，你哪儿也别想去！”
　　多菲蕾娅赶紧接通了与阿斯摩代欧斯的契约通讯。“怎么回事？为啥没搞定啊？”
　　“抱歉，主人，典狱长说给他一座金山都不会放你出来，在不诉诸武力的前提下我已经尽力了。”
　　真是令人烦恼啊，一不小心打了典狱长的亲戚什么的，完全没有预料到啊，典狱长的亲戚干嘛没事去街上欺负小孩子啊？老老实实在公众场合装逼不好吗？去小巷子里活该被我撞见！啊啊啊烦人啊，真烦人啊！多菲蕾娅苦恼的摸着脑袋。
　　对了！多菲蕾娅赶紧连上帝国数据库查了查马萨诸塞城和帝国有没有关系，如果有关系可以动用一点小小的外交手段——这样未免有点太丢人了，帝国元首在外面打架被抓起来了什么的，传回去怕不是让所有人笑掉大牙了吧！
　　不过传回来的信息倒是挺让人感到惊喜的——马萨诸塞城和帝国一点外交关系也没有！但是和劳尔斯罗伊斯·保时捷公司有一笔不算小的军用和民用机械交易正在洽谈。至少这不是外交问题，咱们元首大人的颜面可以保留一点了。
　　“阿斯摩代欧斯，别管典狱长了！市政厅就在隔壁，你立刻去找市长，告诉他马上来监狱！关于合同军武部分的洽谈我——保时捷公司的老板，亲自和他交流，嗯。”
　　“了解，顺带一提典狱长要下去找你了，保重。”
　　身为神侍，就这么一句保重要说吗？好歹多关心关心我嘛！多菲蕾娅撇了撇嘴。
　　“嗖——啪！”鞭子狠狠地抽打在了牢门上，多菲蕾娅吓了一跳，下意识的往后退了两步。
　　“别发呆了，倒霉的小姑娘......哦！典狱长大人！”
　　多菲蕾娅也听到了那沉重的脚步声，她转头往出口那里一看，果然，一个膀大腰圆的家伙手里提着一根木棍从楼梯上挪了进来，少女甚至一度以为这家伙圆滚滚的大肚子会卡在狭窄的门口，不过他努力了一下还是钻过来了。
　　这货留着两撇细细的胡子，看起来还用过保养品打理过，但是她油光发亮的脑门上一根毛儿也没有，典狱长制服帽子也没戴，仅仅穿着一身特大号的制服，但是从那一颗颗快要蹦出来的扣子看，制服的尺码还是小了。
　　“你就是打了我弟弟的小家伙？嗯？”典狱长很无礼的用手里的木棍指着多菲蕾娅。“还有你的同伙儿！你们两个胆子不小！”
　　“直说吧，你打算把我们怎么样呢？”多菲蕾娅很干脆的承认了，她歪着脑袋耷拉着眼皮，衣服漫不经心的样子。“拷打？还是说要对我们做一些工口的事情？”
　　“嘿！我对你这没发育的小身板没兴趣！给我等着吧！来人，上家伙！我要把你的皮一块一块的烫下来！”两个狱卒带着不怀好意的笑容，爽快的应了一声，美国一分钟，两人就搬来了一盆热腾腾的炭火，盆子里的碳烧的正旺，两根带着隔热把手的贴条从火盆里伸出来，这是什么东西应该不难想象。
　　多菲蕾娅摇了摇头，嗤笑了一声。“这样吧，典狱长先生，我来告诉你接下来回发生什么事。”说着，少女伸手在牢门上轻轻弹了弹，坚固的铁栅栏发出清脆的回响。“很快就会有一位感知和地位都比你高得多的人走进来，他会褒奖你近期对于市内治安的贡献，然后提醒你注意自己那几位亲戚的不当行为，接着你会得到嘉奖令和一笔奖金，最后他会告诉你我和我的同伴必须被立刻释放。”
　　“呵呵！你以为你是谁？这可是监狱，我是典狱长，这里就是我的天下！不关你事哪个佣兵团的大小姐，亦或是哪位商人家的女儿，在这里有钱也不好使！不可能让你为所欲的，死了这条心吧！”典狱长狞笑着从炭火盆里拿起一根烧红的烙铁。“我迫不及待的要听到你凄惨的哀嚎了！”
　　因为一个人打倒了三个成年男人所以被当成佣兵团的了嘛？也罢，反正看这家伙的样子也不是什么好东西。多菲蕾娅嘴角翘了翘。“凄惨的哀嚎什么的，不存在的；我建议你竖起耳朵听听看，好像有人下来了哦！”
　　“嗯？”典狱长转头迷茫的看了一下身边的两个狱卒，然后抬头望向地牢的入口，确实有一个急促的脚步声在飞快的接近。
　　“怎么.....”
　　“吱嘎——！”地牢陈旧的铁门被人大力推开发出了刺耳的声音，一位衣着体面戴着眼镜的青年上气不接下气的跑了进来。“典狱长.....太.....太好了！”
　　“怎么回事？你！你是！”似乎认出了来人，典狱长惊讶的说不出话来，手里烧红的烙铁都差点掉在了地上。“市政常务官阁下！”
　　“市长.....市长命令......”那人使劲喘了几口气，然后扫视了一下整个监狱，很容易就找到了靠着栅栏门一副戏谑表情的多菲蕾娅。
　　“您没事真是太好了......”对多菲蕾娅行了个礼，这位常务官吧手里都快捏扁了的文件递给了典狱长。“这是市长命令，要求你立即执行！”
　　典狱长都不知道自己是怎么伸手把那份市长命令接过来的，他颤抖着展开了文件，从头往后一个单词一个单词的看完，接着用见鬼一样的眼神盯着多菲蕾娅，颤颤巍巍的抬起手想要指着她，然而又想起了什么似的吧胳膊放了下去。“你.......你究竟......”
　　“怎么样？我的预言是正确的吗？”多菲蕾娅笑着问。
　　典狱长握了握拳，不得不从腰间取出牢门的钥匙，他的手仍然在发抖，就连吧钥匙插进牢门的钥匙孔都试了好几次才成功。
　　紧锁的牢门终于打开了，多菲蕾娅对坐在角落里看戏的米兰达使了个得意的眼色，接着大踏步的走出牢门，顺便在典狱长的胳膊（她太矮了够不到肩膀）上拍了拍。
　　“呐，典狱长先生，抱歉啦！我多某人真的是可以为所欲为的！”

如梦似幻 地下室藏着大秘密

等多菲蕾娅一行人从市政厅出来的时候，柔和的月光正好泼洒在地上，与周边那些昏暗的电灯相映成趣，周围建筑窗子里射出来的微光在地面上留下一道道斑驳的投影，多菲蕾娅不由的玩心大起，踩着这些灯光留下的亮点像跳房子似的蹦来蹦去。
　　“真是活力十足啊，不累的嘛？”米兰达已经有些犯困了，她抬手遮住嘴巴打了一个哈欠。“今天一天干了这么多的事情，亏你还有精神。”
　　“只要不是坐在桌前批文件，我就一直精神十足！”多菲蕾娅一边跳着一边自信满满的回答：“比起体力活，谈判和装逼，批文件这种枯燥乏味毫无乐趣的事情绝对会让我瞬间睡着的。”
　　“你还真是讨厌工作啊。”
　　“知只是讨厌枯燥的工作罢了，至少我很享受魔导工匠的工作。”多菲蕾娅踮起脚尖，伸展双臂原地旋转了几圈。“还有军火商人的工作哦！”
　　“你只是喜欢钱吧。”米兰达撇了撇嘴。“阿斯摩代欧斯，你也说说她啊，这家伙懒散的作风一定要纠正过来！”
　　“我是主人的神侍。”阿斯摩代欧斯微微低着头跟在他们身后，双手安分的贴在小腹前，像是一位真正的女仆那样一本正经的回答：“我无权过问主人的事。”
　　于是米兰达对她投去了鄙视的目光。“你和多菲顶嘴的次数还少吗？”
　　阿斯摩代欧斯叹了口气，接着耸了一下肩，那副完美女仆的氛围顿时破坏的一干二净。“就算说了也没有用，就不要白费力气了。”
　　“......说的也是......”
　　“哦哦！到了！大晚上的看咱们的房子还真有点恐怖片的感觉啊！”终于回到了自己的大别墅，多菲蕾娅望着凄惨凋零的外观不由得感慨：“这简直能当做鬼片拍摄现场了，我们真的不需要把花园整理一下吗？”
　　“那也是今后的事情了，现在我只想好好睡一觉。”米兰达的语气里满满的都是疲倦。“对了，你不是厌倦了文书工作吗？赶紧和兰帕德生个小子，然后把这些事情扔给他好了。”
　　“怎......怎么可能！说什么......瞎说什么啊！”多菲蕾娅顿时炸毛了。“谁要和兰帕德生个小子啊！就他那个木头脑子，怕不是会遗传下来让孩子变成笨蛋！”
　　“放心，以你的神仙血统，一定会是个聪明伶俐的胖大小子！”米兰达不怀好意的笑了起来。“或者是个可爱的女孩子呢？想想就让人心痒痒啊，多菲你赶紧去和兰帕德啪啪啪吧，我都迫不及待想要看看你的孩子会是什么样了！”
　　多菲蕾娅立刻不甘示弱的顶了回去：“米兰达你最近很奇怪哦？怎么搞的？年龄大了母性大爆发嘛？想要孩子自己去找你们家赫鲁尼生去！”
　　“两位请矜持一点。”阿斯摩代欧斯终于看不下去了。“看样子兰帕德先生和其他人已经先回来了。”
　　多菲蕾娅显然对建筑窗口里耀眼的灯光非常满意。“哦哦！赶紧去和大家汇合吧！看这闪亮的灯光！反应堆的供电比当地的电力稳定得多！帝国科技世界第一！”
　　“行了，别自豪了，赶紧回去吧！”米兰达轻轻在多菲蕾娅的脑瓜子上敲了一下。
　　然而还没等他们再往前迈出一步，地面猛地颤抖了一下，似乎有什么庞然大物即将破土而出一般。
　　“地震？”多菲蕾娅慌忙扶着花园的铁栏杆。“不对啊？”
　　确实不是地震，因为从别墅地下室的窗栏哪里投出了一道刺眼的光，就像是太阳一般明亮，即使是多菲蕾娅也不得不转过身用手挡住自己的眼睛；与此同时，地面发生了第二次震颤，伴随着一阵让人恶心难受的低频噪音，整个地下室连同周围一小部分的房屋和地基结构瞬间消失在空间魔法特有的魔法波动之中。
　　房子经过了阿斯摩代欧斯的神术强化，这一点破损倒也不至于让整座房子垮塌，不过那个空荡荡的缺口和稀里哗啦往下洒落的砖块就让人心里发毛了。
　　“大家......大家还在里面！”多菲蕾娅一边喊着一边松手想要冲进已经一片黑暗、而且看上去很不安全的房子里。
　　“多菲？是你吗？发生什么事了？”还没等少女跑出两步，房门就被匆忙推开，身上穿着围裙的兰帕德举着一把平底锅跑了出来，紧接着是艾丽西雅和赫鲁尼他们，大家都被突如其来的情况吓了一大跳，但是很幸运他们似乎在厨房和餐厅忙活着晚餐所以并没有受伤。
　　看见大家安然无恙，多菲蕾娅也终于是松了口气。
　　“所以说，这是怎么了？”米兰达金踢得向四周望去，这个点大家都还没有睡熟，两次地震虽然都没能达到破坏房屋的地步，但是人还是能感觉到的，现在收到惊吓的人们开始涌上街头，不安的气氛弥漫着整个街道甚至整个城市。
　　“额......”多菲蕾娅缩了缩脖子，一副犯了错误的小宝宝的样子可怜兮兮的低下头。“估计是.....估计是反应堆炸了.....”
　　“反应堆？”米兰达开始伸手去抽要见的折扇。“炸了？”
　　多菲蕾娅把头埋得更低了。
　　“上午弄好的下午就炸了？”
　　多菲蕾娅默默地点了下头。
　　“帝国科技世界第一？”
　　多菲蕾娅干脆来了一个抱头蹲放的姿势可怜巴巴的求饶。“请不要打脸，我还指望着这张脸去卖萌呢......”
　　米兰达也不好在说什么了，她微笑着举起了折扇，对着多菲蕾娅的脑袋狠狠地来了一扇子，无情的镇压了恶意卖萌的小家伙。“唉.....至少你设置的空间魔法起作用了。”
　　“如果没起作用的话，这个城市就完蛋了。”多菲蕾娅顿时恢复了元气满满的状态，自豪的挺胸抬头。“这可是我——天才的多菲蕾娅大人布置的魔法阵啊！”
　　“所以天才的多菲蕾娅大人您，费尽心血搞得这个代表了帝国最先进技术的反应堆一天不到就炸了？”
　　“额......也许.....技术层面讲是没问题的......总之先进去吧。”少女尴尬的摸着后脑勺，迈开步子往地基都少了一块的别墅走去。“别在这吸引眼球了。”
　　虽然对别墅的安全问题有些担心，不过多菲蕾娅和阿斯摩代欧斯都觉得没问题，那么这别墅大概也是没问题的吧。抱着这样的想法，众人紧随其后回到了别墅里。
　　多菲蕾娅要做的第一件事就是跑去查看已经被传送到另一个空间核爆掉的地下室遗址，神奇的是原本地下室楼梯尽头那扇门还在，但是打开门，原本的地下室现在是一大块黑漆漆的坑洞，看来少女设置传送区域的时候把深度设得太高了。这一块的地基没了，外墙也没了，看起来就像是突然出现了地陷吧地下室吞进去了一样。
　　不过空气中残留的热量和微量的辐射还是能让少女简单推断出反应堆爆炸的原因。
　　“看来是转化模块的转化效率不足以处理反应堆的热量。”少女遗憾的得出了这么一个结论。
　　之前也提到过，多菲蕾娅试着让帝国的电力设施从变着花样烧开水的模式之中跳出来，所以这个核融合炉根本就没有任何水冷设备，反应堆的全部能量都会被周围的转化模块直接转化成魔力，然后驱动魔动引擎来牵引发电机，看起来能量经过了多次转化似乎效率不高，但实际上这比烧开水的效率高得多——因为魔动引擎自身对魔力的利用率和转化模块的损耗都很少。
　　遗憾的是转化模块似乎并不能及时转化掉所有能量，假如这些转化模块每秒钟实际能够处理的能量有100点，反应堆在全功率模式下每秒会产生包括热量在内总计101点能量，这些多出来的能量因为没有冷却装置的缘故会一直堆积在反应堆内部。也许短时间内没问题，但是时间一长，积累到临界点之后这个反应堆核心就会开始溶解。
　　那么演变成灾难也是迟早了事了。
　　这也证明计算的时候不要随便省略小数点是多么重要的事情——没错，这反应堆的转化模块数量是多菲蕾娅自己计算的，她习惯性的的省掉了小数点，结果少了那么一块转化模块，如果反应堆不是全功率运行倒也不会有事，可惜为了测试效能，少女随手就把反应堆功率推到了最大。
　　“果然下次还是增加更多余的转化模块好了......”多菲蕾娅自言自语着，弯下腰往地基坑洞里面望去。
　　坑洞最下面的土壤都有接近三米厚的部分被一起传送走了。
　　“看来还要更改传送魔法阵的深度......哎？”脚下硬邦邦的感觉，不太像是土壤。多菲蕾娅随手从空间里摸出来一个手电筒，点亮之后对着自己脚下。
　　“阿斯摩代欧斯！那个不负责任的神侍！没个正形的女仆！说的就是你！来一下！”多菲蕾娅扯着嗓子喊了起来。
　　“啧。”似乎对这样的评价很不满，但是在地下室入口附近待命的白发神侍还是跳了下来。“怎么了？愚蠢到在家里搞核爆的主人？”
　　“你说......什么样的土地下面会有经过人工处理的军事级钢板？”多菲蕾娅伸手抚去了最上层的土渣子，在手电筒的灯光下，不知经历了多少岁月颜色暗淡的钢板上那一块被空间传送割裂的缺口处闪烁着优秀军用合金特有的光泽。
　　“不知道，不过愚蠢的主人您肯动动您那被卖萌和金币塞满的脑子想一想的话，就知道想要弄清楚这个问题，最好的方法就是破开钢板看看下面有什么。”
　　“切.....毒舌的家伙。”不满的咂了咂嘴，多菲蕾娅用脚踢了两下那块坚硬的钢板。“明天吧，明天我们就弄开这钢板看看下面是什么东西！”

如梦似幻 萝莉控——真是太棒了！

“那么总而言之，今天就是与兰帕德同居的第一天。”双手拍了拍自己的脸颊，多菲蕾娅穿着睡衣在房间里不安分的转来转去。少女显然刚刚洗过澡，身上还散发着帝国产沐浴露的特殊香气，松松垮垮的睡衣显然无法完全遮住她婴儿般白嫩的肌肤，伴随着温和的体温，整个房间开始充斥着清新而且暧昧的味道。
　　“我要振作......要振作！”少女继续低着头自言自语，脸颊红彤彤的不知道是刚才拍打的太用力还是什么别的缘故。“并不会发生什么，如果......可是如果他硬来怎么办？”
　　赤着脚在干净柔软的新地毯上来来回回的踩着，多菲蕾娅还处于混乱的状态。“没错，是培养感情，只是培养感情，那么要懂得保护自己......手刀！兰帕德那家伙敢乱来就给他一手刀！不过他也不是那样的人，我会不会太紧张了......不对！再怎么温柔守礼，这家伙也是男人啊！”
　　“还在晃来晃去吗？”推开门，刚洗完澡头发还没完全干透的兰帕德一手隔着毛巾使劲的擦着脑袋，一手还放在门把上。“真有精神啊，都已经10点多了哎！”
　　“那那那那那是当然的啦！”多菲蕾娅突然转过身不去看站在门口的兰帕德，双手攥紧了拳头合拢在胸前。“我我我我我......我是永远元气满满的多菲蕾娅大人啊！”然而与自信满满的话语完全相反，少女的表情可是紧张的快要跳起来的那种，红通通的眼珠子不安分的左右乱晃，脚下用力踩着地毯，似乎很想发力夺门而逃的样子。
　　看着少女的背影，兰帕德瞬间就知道这孩子在紧张了。“还在紧张吗？我又不是怪兽。”说着，他吧毛巾放下来，顺手关上了房门。“行了，赶紧睡吧，枕头都准备好了！”
　　多菲蕾娅往床上一撇，的确，床上放了两个枕头，但是只有一床被子啊！虽然说一起睡，但是多菲蕾娅的计划里是两床被子，一人一个分开的那种啊！
　　现在想起阿斯摩代欧斯说床铺好了的时候那狡猾的笑容，果然有问题！
　　“那个混蛋女仆！”多菲蕾娅咬牙切齿的在脑海里想象着将阿斯摩代欧斯【哔——】然后【哔——】接着【哔——哔——哔——】的场景。
　　“你打算站一晚上吗？好了赶紧来吧！”兰帕德嘴上满不在乎的说着，不过仔细看的话，少年的脸蛋硬朗的线条之下还是音乐透着红晕的，看来这家伙也很害羞啊。
　　“总......总之，你先进去！”多菲蕾娅豁出去了一般伸手指着被子。“你先进去，双手举过头顶！”
　　“太强人所难了吧，双手举过头是投降的姿势吧！我怎么说也是帝国军人，这未免太没面子了吧！”兰帕德眼角抽了抽。
　　少女愣了一下，随后不再坚持双手举过头这么一个条件。“那，至少双手放在外面！”
　　“好吧好吧。”兰帕德率先爬上床，然后钻进被子里躺下，双手露在被子外面。“这样行了吧！”
　　“嗯，那么你别动！”多菲蕾娅下了巨大的决心让自己转过来，然后抬头盯着床上的兰帕德，少年那明明很羞涩但是硬是要逞强的表情还真是意外的可爱，而且不知不觉间已经这么久了啊。
　　认识兰帕德这么几年来，少年似乎一直是笨蛋一样傻乎乎的形象，但是现在仔细看看，少年已经在不知不觉间成长了啊，小孩子一样圆乎乎的脸庞也变得棱角分明了，长年累月风吹日晒让他的肌肤呈现健康的小麦色，已经是个优秀的少年了，再过一两年就要迈入青年行列了呢！
　　而且是一位荣耀的帝国军人，经历过战场的洗礼，性格也稳重多了，这孩子在自己没有注意到的时候迅速的成长起来了。
　　“那么，我上去了！”多菲蕾娅稍微让自己放松了一点，然后一个箭步冲上床，掀开被子就一头扎了进去，接着整个人挪动了两下，彻底藏在了被子里。
　　果然还是太紧张了啊！
　　“喂！把头露出来啊，闷在被子里睡觉可不行！”说着，兰帕德慌忙伸手去掀被子想把躲在里面的少女揪出来。
　　“别动......我......我自己来！”多菲蕾娅一点一点的往上挪动，花了好几分钟才让自己的半个脑袋从被子边缘钻出来。她双手死死地揪住了被子的边缘，鼻梁紧贴着暖呼呼的被子，只露出一双眼睛。
　　即使如此她还是背对着兰帕德。
　　“这么磨蹭，完全不像是你啊，真是的。”兰帕德很干脆的把手探进了被子，然后一把搂住了多菲蕾娅的腰，接着他胳膊一使劲，轻而易举的把娇小的少女揽进了怀里。“不用担心，好好的相信我啊！既然约定过不会做什么H的事情，我就绝对不会对多菲你出手的，所以放松点，好好睡吧，明天还有许多事情要忙呢。”
　　“说的也是.....也是呢......别动啊！我告诉你！你要是敢做什么奇怪的事情，我就让你见识一下能打穿金属闸门的拳头是什么样的威力！”多菲蕾娅示威一般的举起小拳头。
　　“知道了，不过关键是在你这里吧！”兰帕德的表情有点古怪，似乎是在努力忍耐着什么。“虽然我们能够培养感情是很不错，但是请你务必不要乱动啊！”
　　“哎！霸气的把我搂进怀里的人不是你吗！？”多菲蕾娅揪住被子提高了声音。
　　“哎.....哎——！”兰帕德脸上顿时腾起了一串红晕。“那个......别动啦，就保持这样赶紧睡觉吧！”
　　“哦！”似乎是转移了注意力而暂且忘记了害羞，多菲蕾娅的脸上又浮起了只有在恶作剧的时候才会有的坏笑。“少年呦，你刚才......对本小姐起反应了吧！？”
　　“别.....别说出来啊！”兰帕德破罐子破摔般的低下头去。“总之不要乱动了啊！赶紧睡觉吧！乖！听话！”
　　“你这哄小孩子的预期是怎么回事？”小孩子！？多菲蕾娅下意识的低头，虽然盖着被子，但是任然没有妨碍她扫描自己的身材，没错扫描！被子什么的完全可以穿透！
　　平平的，略有隆起但是完全像是自我安慰一般的胸部，纤细的腰肢，倒是臀部蛮挺翘的让她稍微找回了一点点自信；还有两条小细腿，虽然很可爱也很光滑，但是和成熟的lady完全就是两码事，这根本就是小萝莉级别的身材嘛！虽然最近长高了一点（心理上）的说。
　　“兰帕德，你是萝莉控啊！”多菲蕾娅恍然大悟。“居然对我这么贫瘠的身材有想法！果然你是萝莉控啊！”
　　“萝莉控什么的......”兰帕德脸上抽了抽，无奈的看着她。“与其说是萝莉控，倒不如说因为多菲你是这幅萝莉身材.......所以.......”
　　“所以？”
　　“没什么。”兰帕德很干脆的转过身去。“睡觉了！”
　　“睡得着吗？”多菲蕾娅笑嘻嘻的凑上去，手指调皮的在兰帕德结实的后背上画圈圈。“先说好，明天早上我要是感觉身上黏糊糊的，或者有奇怪的腥臭味，你就死定了哦！”
　　“胡说什么啊！才不会有呢！不要小看我兰帕德·克里斯的自制力！”兰帕德硬着头皮逞强道。“真的不早了，关灯了哦！”
　　“哈哈，这么一来紧张的气氛完全没有了呢。”多菲蕾娅长舒了一口气，顺势滑进了被子里。“不过兰帕德·克里斯的自制力呢......让我见识一下吧！晚安！”
　　“晚......晚安......”
　　于是第二天早上，属于少女的尖叫响彻了整个别墅。
　　“兰帕德——！你这家伙——！”多菲蕾娅穿着睡衣，头发乱蓬蓬的，显然是刚刚睡醒，不过此时她正使劲拽着自己的衣角试图吧睡衣背后的部分拉到前面来。“为什么湿了一片啊！你这家伙果然靠不住啊！说好的兰帕德·克里斯的自制力呢！”
　　兰帕德尴尬的坐在地毯上挠着脑袋。“那个......这好像和自制力没关系吧......”
　　“啊啊啊！留下了！留下腥臭的谜之液体了啊！！！！”多菲蕾娅用手拨弄了一下衣服上一块硬币大小的潮湿痕迹，然后把手指放在鼻子前面闻了闻。“果然是一股臭味！兰帕德！受死吧！”
　　“喂——！”看着多菲蕾娅攥紧了小拳头，兰帕德二话不说从地毯上爬起来，浑身上下都闪烁着斗气的光芒，他后退一步，瞬间就摆好了对抗冲击的姿势，双臂交叉在面前微微弯腰，同时体表的斗气铠凝结到近乎实质的状态！
　　“呯！”多菲蕾娅的拳头几乎是同时击中了兰帕德，后者顿时感觉自己像是被一列火车迎面击中了一般，身上的斗气铠差一点就消散了。
　　紧接着，少年的身体向后腾空飞了出去，撞穿了他们房间的砖墙，然后丝毫没有停歇的撞穿了走廊里的第二堵墙，从正在打扫的艾莉西雅身边擦过吹起了萝莉女仆的裙子，接着撞穿了第三堵墙；到此为止，兰帕德的斗气铠也完全溃散了，他整个人呈大字型拍在了第四堵墙上，把结实的砖石墙壁砸出了一道道四处扩散的裂纹。
　　“咳咳......你是真的想杀了我啊！”
　　“这是惩罚！惩罚！”多菲蕾娅甩了甩手腕。“而且我的力道控制的正好不是吗？”
　　“很危险啊！房子也破坏的差不多了啊！阿斯摩代欧斯又要辛苦的修墙壁，好歹关心一下别人的劳动成果啊！”
　　多菲蕾娅耸了耸肩。“反正阿斯摩代欧斯可以用神术，修好墙壁也是一瞬间的事情，倒是你！真是糟糕啊！居然在萝莉身上留下神秘的腥臭液体，会被抓起来的哦！会被全社会唾弃的哦！”
　　“什么叫被全社会唾弃啊！这是正常的生理现象啊！”
　　“主人大人——！”阿斯摩代欧斯怒气冲冲的从楼下冲了上来。“怎么回事！为什么墙壁倒塌了！？”
　　“啊啦，不小心力气用大了点，反正你一下子就会修好的嘛！”多菲蕾娅满不在乎的摆摆手。“早上活动一下胫骨倒是蛮不错的，我去洗个澡吧......”
　　“主人大人，您自己弄坏的墙壁请自己修理。”阿斯摩代欧斯毫不留情的抓住了准备开溜的多菲蕾娅。“我是神侍，是女仆，不是建筑工人！”
　　“哎.......那你可以转职.......”
　　“我拒绝！”阿斯摩代欧斯拎起扫帚转头就往楼梯走去。“有必要纠正主人您肆意妄为的坏习惯了！”
　　“可......可恶啊！”

如梦似幻 古代人的东西都是会爆炸的

“当当当！这就是探险钻头君！”多菲蕾娅学着某自带四次元口袋的蓝胖子那样举起手里的钻机，那钻机就像是现代的电动手钻一样小，只不过是魔晶石驱动的，远比电动手钻强力得多。“我们在钢板上钻个洞，然后测试一下里面的空气是不是可呼吸的，我感觉这又是古代人的遗产呢！”
　　“古代人的遗产都很危险的样子。”兰帕德和米兰达对此心有余悸。“谨慎点总没错。”
　　“那是当然，毕竟你们不像我，毒气对我是没用的......”多菲蕾娅从空间里摸出了一根大约10厘米长的钻头装在手钻上。“如果空气有毒，你们就要戴上防毒面具才能下去。”
　　“多菲，你脸上的水泥渣子没弄掉。”兰帕德很贴心的用手戳了戳少女的脸蛋。“不去洗掉吗？”
　　之前多菲蕾娅可是被阿斯摩代欧斯看着，苦兮兮的一砖一瓦砌墙来着。
　　少女满不在乎的一挥手。“没关系，干了自己会掉的，总之，我们开始吧！”说着，她启动了手钻，对着那块坚固的军事级钢板就钻了下去。随着钻头的旋转，一圈又一圈的金属丝被钻头摩了出来，钻头也随之一点点前进，没过多久，整根钻头就没入了钢板之中。
　　“没感觉到钻通的力道啊。”多菲蕾娅小心的停下了钻机，吧钻头抽了出来，钢板上有一个黑漆漆的小洞。用手电筒对着里面照射，隐约可以看见洞的底部还是金属的光泽。“上20厘米长的钻头好了。”
　　“如此厚重的防御，底下究竟是什么东西......”米兰达也被勾起了好奇心，更别提身为古代科技迷的赫鲁尼了，这家伙已经被米兰达绑在了地下室废墟的立柱上动弹不得，即使如此，他的双眼还是死命的盯着那个钢板上的小窟窿，仿佛透过那个小洞就能看见活生生的古代人似的。
　　“也许只是地下设施的支撑构件，古代人习惯性的给重要设施外部铺设厚重的装甲，我以为你们都习惯了的。”多菲蕾娅装上新的钻头，然后对着之前钻出来的小洞继续钻下去。
　　“我们又不是古代人！我们怎么会知道古代人的习惯！”米兰达叹了口气。“总之，这里是重要的古代人设施没错吧。”
　　“肯定的，如果猜的没错的话，这下面.......”说话间，多菲蕾娅手里的手钻突然往下一沉，吱吱嘎嘎的摩擦声也突然停止了。
　　“钻通了？”
　　“好像是的！”多菲蕾娅赶紧把钻头提了出来，拿起手电筒往里面望去。洞似乎是钻通了，然而灯光还是能照到锈迹斑斑的金属，显然这金属是双层构造，中间有一个空洞，多菲蕾娅刚才只是钻通了第一层而已。
　　“但是这里面貌似有一些机械构造唉！”少女贴着拇指粗细的小孔使劲往里看，遗憾的是这么小的孔洞，还要给手电筒留一点空隙，所以根本看不出来什么。“我还看到了一些线缆，是电线，这好像是某种机械装置。”
　　“好吧，那么接下来怎么办？”米兰达看了一眼多菲蕾娅放在旁边地上的工具箱，里面摆着各种钻头和炸药等常用工具。没错，常用工具，对于多菲蕾娅这种骨子里流淌着古代人暴力基因的家伙来说，炸药的确是常用工具中的一种。“要用炸药吗？”
　　“现在用太早了，我先扩大一下洞口，你们帮忙吧地面清理出来。”多菲蕾娅头也不抬，对着地上指了指。“尽可能的让这个金属构造暴露出来，也许这是扇大门什么的。”
　　虽然大家都觉得不太可能，不过赫鲁尼却以外的充满干劲，他主动开口承担下清理的责任，于是米兰达只好给他解开了绳索。这边多菲蕾娅拿起拳头般粗细的打磨钻头开始扩大洞口，那边赫鲁尼也用自己的魔法搞定地面上的残渣和泥土，过了十几分钟，整块金属板就呈现在大家面前了。
　　准确的说那并不是金属板，而是一大块凸出来的金属构造，表面的锈迹略多让人很难看出来这是什么，不过至少可以判断出它的表面很平整，并没有把手什么的结构，所以是大门的可能性基本是不存在了。
　　不过大家还是对古代人的技术感到惊叹，这块金属埋在地下不知道多少个世纪了，虽然锈迹斑斑但是外形依然清晰可辨，而且非常坚固，看起来功能似乎还没有被破坏的样子，古代人的黑科技果然不同凡响！
　　多菲蕾娅这边也总算是拓宽了洞口，至少，少女的小拳头可以伸进去了。她仔细的伸手进去摸索了一番，两层钢板之间的夹层空隙大约是5厘米左右高，而且并不是完全的中空，多菲蕾娅知识运气比较好，正好把钻孔开在了一个类似维修口的地方。
　　至于那几根电线，多菲蕾娅剪断了它们，顺便仗着自己不会被电死用手摸了摸断口，完全没有电，看来不管这下面是怎么样的设施，目前都是断电状态。“没电吗......我们给它通上电如何？”
　　“喂.....小心一点。”兰帕德担心的皱起眉头。“如果是什么防御设备的话，我们肯定会倒霉的。”
　　“这种靠外的设备不可能是主动防御设备的，最多是警报器什么的，总之，畏首畏尾不去尝试的话就不会知道答案哦！”多菲蕾娅站起来活动了一下四肢，随后从工具箱里翻出来一小卷电线。“我们来给它通电吧！”
　　“主人大人，请允许我提醒你。”阿斯摩代欧斯双手抱在胸前靠在墙边。“反应堆昨晚已经炸了。”
　　“额......”多菲蕾娅一下子愣住了。
　　米兰达摊了摊手补充道：“嫌弃市电不行，还把市电电路切断了呢。”
　　阿斯摩代欧斯很默契的耸耸肩跟上道：“也就是说我们这栋房子从昨晚到现在都没电。”
　　“.......啧。”多菲蕾娅嘴角抽了抽。“好吧，我不确定这古代设施的用电功率和标准电压，市电那种不稳定的电压和极差的负载能力，我还担心会不会超负荷炸掉变压器什么的......”
　　“所以，不能接市电。”米兰达淡定的总结。“看来没法通电喽！”
　　“嗯......那就用临时发电机好了。”多菲蕾娅说着，伸手开始在空间里倒腾起来。很快，他就拖出来一台旅行箱大小的应急发电机。“人造魔晶提供动力，小功率魔动引擎带动发电机，最高10千瓦的输出功率，应该没问题了。”
　　这东西和现代的汽油小发电机是差不多的，但是续航能力更强而且噪音很小，在各军团中备受欢迎，不少办公场所也备了大号的发电机应急，在帝国平民家庭之中也能看见它的身影。虽然帝国的电网是全世界最先进的，但是也不排除会有损坏的可能，有这么一台发电机有备无患。
　　“我忘了，你这里什么都有。”米兰达低头叹了口气。“那么，真的要通电吗？”
　　多菲蕾娅自信满满的开始接上电线。“当然！好了，我们启动发电机吧！”
　　“你等一下！”米兰达迅速上前一步按住了多菲蕾娅的手。她满脸怀疑的问：“事先确定一下，这玩意不会爆炸吧？”
　　多菲蕾娅脸都绿了。“什么意思啊？不要怀疑我好不好，怎么可能什么都会爆炸的啊！”
　　“在爆炸这个问题上，你们古代人是在没有诚信度可言。”米兰达坚定的说。
　　看来昨晚反应堆的事情给大家留下了不可磨灭的糟糕印象啊。多菲蕾娅叹了口气，双手无力的耷拉下来。“我知道了，我知道了啦，这只是个发电机和一个不知名的用电器，不会爆炸的啦！我保证！”
　　盯着少女的眼睛，米兰达再三确定多菲蕾娅没有撒谎，这才松开了手。“那就开始吧。”
　　“OK！”多菲蕾娅把电线仔细检查了一遍，然后走过去按了一下发电机侧面的启动按钮，这台机器发出了一声低沉的轰鸣，缓缓颤动起来，这也就意味着发电机已经开始工作，只需要控制好输出，接着把接好的电源插头塞进输出端插座里就可以了。
　　“那么，根据常识，古代人的设备一般使用110伏以上的交流电，我们先从110伏开始。”多菲蕾娅小心的转动调整旋钮，吧发电机的输出降到110伏。“那么，要开始了。”
　　大家不约而同的往后退了两步，紧张的盯着多菲蕾娅拿着插头的手，仿佛插头接上去的瞬间发电机就会爆炸一样。
　　“不至于吧你们......”感觉自己的信用度和节操严重不足，多菲蕾娅抽了抽嘴角，毅然决然的把插头接上去了。
　　什么也没发生。
　　“呼——！”所有人都长舒了一口气。
　　多菲蕾娅挑了下眉毛，然后伸手握住了调节旋钮，使劲一拧。“那就220伏好了！”
　　“喂！”
　　然而还是什么都没有发生，不过多菲蕾娅敏锐的听到了一些机械移动的细小声响，似乎这厚重的金属结构内部真的有什么东西在动，只不过电压不足动不起来。
　　“那就提高到极限！380伏！”多菲蕾娅干脆把旋钮扭到底，这一下，里面突然发出了一声金属摩擦的刺耳声响，接着是吱吱嘎嘎的奇怪声音。
　　“啊哈！”多菲蕾娅对那帮躲得老远的家伙们得意洋洋的昂起下巴。“怎么样，本天才.......”
　　话还没说完，地上原本就有些凸起的金属结构突然向上掀起了一边，即使掀开的角度是不到10度，依然非常显眼，而且金属摩擦产生的让人牙酸的声音越来越大了，赫鲁尼他们不得不双手堵住耳朵阻止这可怕而且尖锐的声响。
　　“这还真的是门啊！”多菲蕾娅同样堵着耳朵靠在墙角。
　　紧接着，在众人的注视之中，这扇像门一样的东西继续打开了不到5度，然后被多菲蕾娅钻出来的大动力开始飘起了一股淡淡的烟雾，还伴随着刺鼻的焦糊味。
　　“不好！快跑！”眼尖的米兰达一眼就看到了飘出来的烟，她一声招呼，大家没命般的往地下室门口临时搭建的梯子跑去。
　　多菲蕾娅似乎受到了打击，双眼呆呆的望着开始喷出火星的金属大门，内心一万匹草泥马飞速跑过。
　　接着，就像米兰达担心的那样，那沉重的金属内部猛地发出一声爆响，接连不断的火星伴随着噼里啪啦的电弧声开始到处飞溅。
　　“真的爆炸了啊！！！”

如梦似幻 大事件！

“果然爆炸了吧！”米兰达揪住了多菲蕾娅的耳朵使劲的扭了半圈，粗暴的动作让后者叽里呱啦的痛呼了起来。“爆炸了吧！你们古代人是有多喜欢爆炸？啊？”
　　“这是意外，意外啦！痛痛痛！放手！”多菲蕾娅赶忙解救自己的耳朵，然而经过身体改造的米兰达可不是那么容易对付的，少女只能眼泪汪汪的抬着头，用无助可怜的眼神看着站在一旁的兰帕德。“救我~~~~”
　　少年顿时就心软了，他上前一步刚想开口，米兰达迅速的发话制止了他。“这一次一定要教育胆大妄为的多菲蕾娅，少年请你务必不要替她求情！”
　　“唔......好冷酷......”兰帕德无奈的叹了口气。“适当的教育一下就算了吧，又不是什么大事......”
　　“这可不行！昨晚这家伙的反应堆就炸掉了，毁了整个地下室，今天这个古代机械又爆炸了，完全不把大家的生命安全放在第一位考虑啊！这家伙需要彻底的教育！”米兰达凶狠的说：“而且我提醒过她吧！不搞清楚就这么随便的付诸行动，虽然说人要有冒险精神，但是冒险精神不代表随便乱来！所以多菲，今天你必须受点惩罚！”
　　“唔......”少女可怜兮兮的发出一连串悲鸣。
　　米兰达终于放开手揪着少女耳朵的手。“知道错了吗？”
　　“嗯。”双手捂着耳朵，多菲蕾娅小心翼翼的点点头。“知道了。”
　　“错在哪儿了？”
　　“不应该随意玩弄古代人机械，不应该无视大家的安全。”多菲蕾娅像个乖宝宝似的跪坐在原地，委屈巴巴的回答。
　　“嗯！那么作为惩罚，下午的点心就由你去买了！”
　　“喂......米兰达，不要太强硬了。”兰帕德终于不忍心站了出来。“既然多菲她知道错了就算了吧。”
　　“你以为我是为了谁才这么调教她的啊？”米兰达眉头一抬，歪着嘴怒气冲冲的瞪着兰帕德。“这小家伙太喜欢胡闹，今后绝对会成问题的，虽然我不可能让她变成贤妻良母的类型，但是至少也要让她收敛一点。”
　　“哎？米兰达你最近似乎很奇怪哦！”多菲蕾娅也感觉到了不对劲，她爬起来伸手就想去摸米兰达的额头，不过因为身高问题完全够不到。于是少女踮起脚尖一蹦一跳的去抓米兰达的刘海，似乎这样就能把她的脑袋拉低下来一样。
　　“我完全......完全没有什么奇怪的地方啊！”脸上一红，米兰达下意识的攥住拳头向后退了两步。
　　这完全是被说中了什么的表现嘛！多菲蕾娅的脸上顿时浮现出标志性的坏笑，她一手叉腰，一手指着节节后退的米兰达。“哦？可你的表现很不一样哦！老实告诉我们！你这家伙究竟是谁？你把真正的米兰达藏到哪里去了？！”
　　“哎？”兰帕德惊讶的叫了起来。“这是假的米兰达？是敌人吗？”
　　这蠢蛋没救了.......米兰达撇了撇嘴，伸手揪了一下自己的头发。“什么啊，不要被多菲蕾娅误导了，我还是我啦！”
　　多菲蕾娅毫不留情的追击道：“以前的你略有毒舌，整体的言谈举止都是标准的贵族范儿，虽然很有气场但也有一种让人难以接近的感觉；可是最近你越发的向贤妻良母家庭主妇的方向靠拢了呢！”
　　“你以为这是谁的错啊！”米兰达二话不说抽出了折扇。“是谁把我完美的王女修养破坏的一干二净啊！”
　　“反正不关我的事......略略略！”多菲蕾娅的视线飘到了一边，很干脆的做起了鬼脸。
　　“啪！” “啊！”
　　米兰达这一次的折扇打击毫不留情，做着鬼脸的多菲蕾娅顿时被一击镇压。“不关你的事？我培养了十几年的修养和气质全都被你给带坏了啊！真是的，如果现在我回道家乡，认识我的人恐怕会惊讶到下巴砸到脚背吧！真是的.......”
　　“这也不能怪我嘛......不对，别想岔开话题！”多菲蕾娅捂着脑袋正色道：“你这家伙，难道是脱离了少女的行列所以正在飞快向八卦大妈的方向发展吗？不行啊，完全不行啊，这样下去用不了一年你就和我们不是一代人了啊！”
　　“什么叫不是一代人啊！”米兰达一扭头，气鼓鼓的握紧了折扇。“我......我......”
　　“哦？没有否认脱离了少女行列吗？”多菲蕾娅眼底闪过一道精光。“你这家伙......不会真的是老了吧！”
　　“啪！”
　　“唔......”
　　再次用折扇镇压了多菲蕾娅，米兰达捂着脸嚷了起来：“你瞎胡说什么劲！我才刚刚奔20啊！”
　　“是吗......”多菲蕾娅的双眼红光大盛，她一手捂着脑袋，一手遮在眼前，手指岔开露出了自己的眼睛。“难道你最近真的不舒服？就让我——万能的多菲蕾娅来扫描一下你的身体状况吧！”
　　“唉？别随便扫描别人的身体啊！”米兰达赶紧丢下折扇，双手胡乱的在自己身上遮挡着，似乎对方是一个流着口水的色狼，而自己是不着寸缕的无助少女一般。
　　“糟了......”赫鲁尼嘀咕了一声，不留声色的向地下室的门口退去。然而没等他退出两步，一直缩在角落里的爱莉小姐猛地蹿了起来，一把按住了他的肩膀。“你想去哪里？”
　　“额.....厕所，我只想去厕所......啊哈哈哈......”赫鲁尼尴尬的笑着，但是看似弱不经风的爱莉居然从身上爆发出了一股勉强达到三级的斗气，硬生生的压制住了想要逃走的赫鲁尼。
　　“亲爱的，你不会趁着我不注意对米兰达姐姐做了什么吧？”皮笑肉不笑的盯着满头大汗的赫鲁尼，爱莉手上的力道不断加重。
　　“别别别......要断了，真的要断了啊！我的胳膊......哇哇哇！”
　　赫鲁尼的惨叫并没有干扰到多菲蕾娅，她聚精会神的把米兰达从头看到脚，通过扫描模式，多菲蕾娅可以清楚地看到米兰达的人造骨骼和半个人工肺，大体上没有明显的外伤；温度侦测显示她的体温也很正常，也就是说面前这位绝对是真正地米兰达，而且并没有生病。
　　但是多菲蕾娅不只看到了这些东西，扫描模式就像X光和彩超一样能够穿透衣服和皮肉的。
　　“米兰达......”默默地退出了扫描模式，多菲蕾娅收起了自己那副随便的样子，整个人都严肃了起来。她放下装样子的双手，稍稍叹了口气。“你......对你自己的状况清楚吗？”
　　“怎么了？这副样子，米兰达小姐她......病了吗？”单纯的兰帕德很明显被吓到了，她的声音都有些颤抖起来。“还是说米兰达小姐她......她还有救吗？”
　　“为什么说的和我得了不治之症要死了一样？”米兰达皱着眉头说。不过她双手在身上遮遮掩掩的样子和脸上异样的红晕让她的表情完全凶不起来，倒是很可爱的样子。
　　“没问题吗？”多菲蕾娅压低了声音严肃地问她。“你真的考虑好了？”
　　“嗯！”米兰达轻轻点了点头。“这是我自己做的决定。”
　　“不是一时冲动争风吃醋的后果？”
　　“不是。”米兰达坚定的低声回答。
　　“那么，告诉大家喽？”多菲蕾娅挑了挑眉毛，双手抱在胸前。“也许这是一件好事呢。大家都很关心你哦，特别是那边那个绿毛法师！”多菲蕾娅伸手指着被完全压制住动弹不得的赫鲁尼。“要我说吗？还是你亲自说？”
　　“怎么回事？这么不着边际的对话是怎么了？米兰达她到底发生了什么？”兰帕德显然已经耐不住性子了。
　　“哈？”
　　“米兰达是重要的伙伴啊！”兰帕德攥紧了拳头激动地说：“所以告诉我们吧，米兰达她究竟是生了什么病？就算是什么.....什么不治之症的话，大家也会尽力帮助她的！”
　　多菲蕾娅不知道该用什么表情好了，最终她只是拍了拍脑袋。“为什么一脸笃定的样子.....米兰达她很好啦，没有得什么不治之症，更没有受伤......也不能说是没有受伤呢，是吧......那边的赫鲁尼先生？”说着，多菲蕾娅戏谑的看着表情痛苦万分的赫鲁尼，看来爱莉小姐手上的力道真的不小呢！
　　“好了，麻烦你替我和大家说吧，我.....我开不了口啊。”米兰达的脸少见的红透了，她靠在墙角眼神闪烁的看着墙壁，手指不安分的抓着衣角搓揉起来。
　　“那我说了哦！”
　　“嗯......不要再戏弄我了啊！”米兰达的声音都开始颤抖起来了。
　　多菲蕾娅一挺胸一抬头，伸手从空间里掏出一个手持式扩音器。
　　然后一瞬间就被米兰达抢走了。“你想要让全世界的人都知道吗？！”也许是害羞的过头了，米兰达咬牙切齿的瞪着吐舌卖萌的多菲蕾娅，手上的扩音器在她怪物一般的握力之下顿时布满了裂纹。
　　“我知道了，我知道了啦！咳咳！”清了清嗓子，多菲蕾娅转头面向大家。“那我说了哦！大家，有一个大事件发生在我们的团队之中了！”
　　所有人都聚精会神的看着多菲蕾娅，一声不吭的的等着她的下文。
　　“米兰达，怀孕了。”
　　“........唉——？！”大家简直不敢相信自己的耳朵。
　　“没错！所以赫鲁尼，如果你的头发颜色没有给你带来什么负面影响的话，就请你负起责任吧。”多菲蕾娅语重心长的说。
　　“你这话是什么意思啊！”米兰达羞愤交加，抓起已经报废的扩音器狠狠地砸在了多菲蕾娅的脑袋上。“给我闭嘴你这说话不经大脑的家伙，死一百次吧！”

如梦似幻 买蛋糕真的是惩罚

“可恶啊！米兰达！为什么一定要我一个人去买蛋糕！”多菲蕾娅满脸怨气的嘟囔着，手里还握着蛋糕店的地址和大家的点单。“还有小莉雅这家伙，怎么吃这么多！”
　　低头看了看单子，米兰达优雅庄重的笔迹还是一如既往地充满了王室的高贵风格。“草莓蛋糕、巧克力慕斯.......这么多甜食，也不怕长胖吗？”
　　单子上的各种糕点和甜品都还算是平价，但是唯独被米兰达用加大号字体着重标记的贝蒂屋特制布丁足足十个金币一个！这可不是在帝国，一个自给自足的城邦小国十个金币就是不少钱了，节约一点的家庭十个金币混上一个月都没问题，这是什么样的超级布丁需要这么高昂的价格啊？金子做的吗？会发光吗？多菲蕾娅挑起眉毛在心里吐槽起来。
　　“不过居然是贝蒂屋？这帮家伙才来两天到时对美食的情报了如指掌嘛！”
　　多菲蕾娅的帝国特工遍布整个大陆，他们不但为帝国带来关键的情报，有着牺牲自己也要完成任务的果敢决心，更重要的是，他们会把大陆上所有的民俗生活等信息汇总起来，这对于帝国的战略目标来说也是很关键的情报。
　　根据马萨诸塞城的特工汇报，贝蒂屋是整个城市乃至周边几个城市之中最有名的糕点屋，有名到每天都有人从其他城市赶过来，每一批糕点出炉都有一大群人排队；而贝蒂屋特制布丁据说只在下午茶时间发售，每天只有三个，为了争抢这三个布丁，甚至会通过比试来一决胜负。
　　当时多菲蕾娅还觉得这报告有点夸张想要扣这位特工的奖金来着。
　　不过......低头再看了一下点单，米兰达在贝蒂屋特制布丁后面堂而皇之的写了——三份。
　　这家伙打算把今天的特制布丁全都包下吗？给大家留两个又不会怎么样！真是贪吃的家伙，难道怀孕了就会变得贪吃吗？只听过酸儿辣女，喜欢吃甜的是什么鬼！这么多能吃得下吗？不会腻的吗？
　　转过街角，多菲蕾娅突然被人狠狠地撞了一下，踉跄着扶着墙才没让自己摔倒。
　　“喂！别碍事！”
　　撞到她的是个孔武有力的大汉，脸上有一道狰狞的刀疤，满脸凶神恶煞的表情，是那种放出来绝对会吓哭小孩子的存在。然而这位猛男并没有停下脚步，而是回过头狠狠地瞪了她一眼，开口训斥道：“今天抢不到特制布丁就是你的错啊！让开！”
　　什么人啊，这家伙.....无奈的伸手掸了掸肩膀，多菲蕾娅抬起头往街对面一看，顿时傻了眼，这哪里是街道，简直就是战场！男男女女有老有少，挥舞着各种武器，或者吟唱着各种魔法互相角逐着，虽然大家都很小心的不要破坏街道和建筑，但是这火爆的场面怎么看都像是地球上某些垃圾页游的宣传片，什么万人PK啊，装备全靠打啊什么的。
　　“真......真的有打架的嘛！”多菲蕾娅眼角抽了抽，满脸黑线的看着手里的单子——特制布丁三份。
　　果然让我来买蛋糕真的是一种惩罚啊！米兰达这家伙！粉头发都是腹黑！
　　“各位顾客！各位顾客！”这是，从街道的最远端传来了魔法扩音器的声音，似乎是一位店员正在对街道上的人喊话；大家不约而同的停手，望着声音传来的方向等待着下文。
　　喊话的应该是一位年轻的女性店员，一般来说面对这么火爆的场面，女性大多是会受到惊吓而导致声音颤抖或者干脆尖叫逃跑，不过这位店员的声音异常的平静，简直就是见怪不怪的感觉。“特制布丁还有十五分钟就完成了。”
　　就这么一句话而已，之后就是魔法扩音器关掉的时候发出的一声短促的噪音。这一声噪音就像是开战的号角一般，短暂的平静立刻被打破了，每个人手上的力气都加重了几分，魔法师们甚至开始吟唱四级以上的魔法，不过即使如此，宽敞的街道和两旁的建筑都没有受到损坏，所有人都留意着自己的招式，控制着自己的力道。
　　“这.....太夸张了吧，这布丁有这么好吃的吗？”多菲蕾娅低头看了看手里的单子，又看了看街道上打得正欢的人群，心里一万匹草泥马飞驰而过。“也就是说，想要买到特制布丁，就必须......”
　　“就必须击败所有人！”
　　“嗯？”转头看着身边，多菲蕾娅攥了攥拳头——如果真的是这样的话，那么眼前这个穿着有些邋遢，浑身尘土而且鼻青脸肿的家伙就是敌人了！
　　鼻青脸肿？多菲蕾娅仔细打量了一下这个身穿冒险者之中常见的皮甲，但是好像被人狠狠揍了一顿似的可怜的大叔，对方完全没有调动斗气，一点也没有战斗的意思。
　　不是敌人吗......
　　“想要得到传说级别的特制布丁吗？那就必须打倒这街道上的所有人才行，因为是特制的布丁，为了保证口感一定要在刚做好的时候得到，这样的话就算是带回家花费一些时间也无所谓。”大叔的脸上堆着无奈的苦笑。“也就是说，十五分钟之内，这条街上的切磋要分出胜负。”
　　“十五分钟吗......”
　　“而且！绝对不可以破坏街道，这是规矩！伤及无辜，破坏街道，重伤或者杀死对手以及或者损坏店面的人一辈子都别想买到贝蒂屋的东西，而且会被所有人唾弃。”
　　多菲蕾娅这下明白了，街道上的人实力差距非常大，有8级的强者，也有3级左右的菜鸟杂鱼，但是大家都刻意把自己的实力压制在3到4级，就是因为这一条规矩。
　　“所以，少女哟，放弃吧。”鼻青脸肿的大叔颓然的靠着墙角坐下，从腰间摸出一包香烟，打了个响指，指尖顿时蹿出一股微弱的火苗，刚好用来点烟的程度。点上了香烟，大叔惬意的吐出一口烟圈。“为了女儿才来尝试的，结果完全没有办法，小姑娘，听大叔一句劝，这特制布丁只有强者才能得到，放弃吧。”
　　多菲蕾娅随便瞅了一眼，大叔抽的居然是来自帝国的老船长牌！这东西虽然是平民价的中等档次香烟，但是作为外贸商品价格也说不上是便宜；而且它是多菲蕾娅手里的劳斯莱斯·保时捷集团下属的烟草公司经营的好几个品牌之一，这就意味着极高的知名度——帝国出品必属精品。
　　“香烟吗.....”多菲蕾娅伸手从空间里摸出一盒白色的香烟，随意的抛给了那位大叔。“这就当做是给我提供情报的报酬吧。”
　　“哦！”大叔伸手接住了小巧精致的白色烟盒，盒子并不是纸的，也不是木头的，而是银质的！上面有着优雅精细的烫金花纹；小小的烟盒居然还有一个精巧的锁扣，上面装饰着一颗色泽完美的红宝石。
　　“这个是！”大叔颤抖着双手把盒子翻到背面，上面同样刻画着漂亮的花纹，正中央还有一条用水系魔晶粉勾画的蓝色帝国鹰徽，鹰徽的下面是用碎钻装饰着的，用火系魔晶粉当做红色颜料的品牌名称。“渡月桥！帝国顶级货！可是不对啊，渡月桥的包装是四季樱和小桥流水，独树一帜的大旭风格典雅包装啊！这么豪华的包装是怎么回事？”
　　想不到这大叔居然认得出这个牌子！渡月桥牌香烟本身就是顶级品牌，出口量也不多，价格更是堪称天价，想不到这么一位邋遢的大叔居然能认得出来！对于识货的人，多菲蕾娅总是很乐于接触的。“眼光不错，这是帝国特供包装，最上乘的烟叶，纯正的工艺和考究的手法制作出来的纯手工香烟，只有加利亚帝国元首和大宰相一级的人才能拿到，每年也就生产三条......啧，便宜你了！”说漏嘴了的多菲蕾娅伸手拍了拍大叔的肩膀，迎上了他震惊和难以置信的探求的目光。
　　“不该说的不要说，不该问的不要问，这同时也是封口费。”轻轻点了点大叔手里的烟盒，多菲蕾娅眯着眼睛微笑着说：“毕竟这个烟盒也能值两三座庄园，给家里改善一下生活吧。”
　　“额.....哦......”大叔呆呆的望着少女的身影，不知道在想些什么。
　　“话说回来，十五分钟.....不，只有十二分钟了，难度有点高啊。”多菲蕾娅嘀咕着，手掌张开伸向前方，就像是要拿什么东西一样。
　　接着，空气扭曲了！一根造型粗糙，看起来就像是用破烂废铁随意打造出来，连再加工都没有进行的黑漆漆的剑柄就这样突兀的从空气扭曲的波纹之中伸了出来。
　　强烈的空间波动顿时吸引了整条街道上的人，他们纷纷停下了打斗退到一旁，用好奇和探究的目光打量着这位不速之客，并且警惕着她的下一步动作。
　　多菲蕾娅只是握住了剑柄，然后整个人开始向后退，与其说是后腿，倒不如说是向后拉动那剑柄，少女的身子向后大幅度的倾斜，仿佛那剑柄后面的东西有千斤重一般！
　　毫无疑问，这位少女是敌人！所有人都明白这一点，但是她身上只能感觉到二级斗气，也没有明显的魔法波动，似乎就是一个普通人的样子，可是她绝对不是一味二级的战士，没有二级战士能扛得住那种程度的武器！
　　在众人惊悚的目光之中，多菲蕾娅后退了接近三米多的距离，这才完全抽出了那柄剑。与其说是剑，倒不如说是大剑......不！是巨剑！两米多长，近40厘米宽的剑身怎么看都像是一大块粗糙的、勉强做成剑形状的黑铁，粗糙不平就像是根本没有打磨过的剑身，意义不明的乱七八糟的纹路——或者说其实就是没有打磨从而留下的锻造的痕迹？除了够大够重，看不出这武器到底有什么过人之处。
　　或者说所谓的过人之处就是沉重而且巨大吗？
　　愚蠢！大部分人看到少女拿出这么一把武器，心里顿时松了一口气。如此沉重的巨剑可不是那么容易操纵的，一不小心就会砸碎地面或者损坏房屋，就算成功击中对手恐怕也会把人打成重伤，在这里使用绝对是不明智的。
　　接着，少女把这柄巨剑抗灾肩膀上，腾出了左手，再次伸向空气中扭曲的空间，在众目睽睽之下，她抽出了第二把一模一样的巨剑。
　　这居然是成对的武器！成对巨剑！开玩笑的吧！你当这是匕首吗？一手一把看起来就能直接压死人的巨剑，这家伙是怪物吗？！
　　“那么，杂修们！”多菲蕾娅把左手的巨剑抗在肩上，右手握着另一把巨剑平举着指向面前的众人。“退下吧！特制布丁今天只有我能得到！”
　　“啧......”不少实力强劲的人很是不爽的皱起了眉头。
　　“三份！三份特制布丁，今天我多某人全要了！退下！或者上来挑战我吧！”多菲蕾娅昂起脑袋，校长的裂开嘴，露出白花花的牙齿肆无忌惮的大笑着说：“一个人没有自信的话，就一起上吧！”
　　“切！年轻人！不要太狂妄了。”分开人群，一位身披披风留着胡子的中年男人站了出来。多菲蕾娅扫一眼就知道这家伙有着8级巅峰的实力——对方也完全没有隐藏的意思，8级斗气的威压毫不掩饰的向四面八方铺开。“也许你的确力气过人，但是想要一个人对抗这么多人还是痴心妄想，知道吗，一匹狼并不可怕，但是狼群却足以击败狮子啊！”
　　“狮子？不，不存在的！”多菲蕾娅把左手的巨剑从肩膀上拿下来，双手随意的挥动了两下，看上去就沉重无比的巨剑居然在她手上就像单手剑一样操纵自如！
　　“如果你们是狼群的话，我就是巨龙！所以杂修们！不攻过来的话就退下吧，也让我省点力气，毕竟......”说着，少女轻轻晃了两下脑袋露出了轻蔑的嘲笑。“想要踩过一只蚂蚁又不杀死它，这种力道很难掌握的啊！”

如梦似幻 筋肉假面G！

这是一条比较狭窄的巷子，高大威猛的八级战士大叔站在中间的话，后方所有人的视线都会被他健硕的后背和风中胡乱飘动的披风挡住；再加上少女娇小的身材，能够见到她长相的只有刚才的吸烟哥和面前的这位铁塔一般的汉子了。
　　“我是来自诺克米兰城邦的贝奥兰迪，交手之前，报上名号吧！”伴随着他豪迈的宣战，八级斗气从身上毫无保留的蹿涌出来，背后的披风和街道上的沙尘顿时被吹的满天都是，场面虽然给人一种强大霸气的感觉，但是后面的兄弟们都已经呛到了啊喂！他们都在咳嗽了啊！注意环保问题啊！
　　“名号吗.....哼！”多菲蕾娅吧另一把剑靠着腿放下，伸手从空间里摸索着，很快掏出来了一团柔软的彩色皮革制品。接着她吧另一把剑也靠在腿上，双手展开了那团皮革制品，把它撑开，套在了头上。
　　红蓝相间的高对比度颜色粗暴的组成大块大块的色块，一眼看上去毫无美感；额头的位置不知道为什么印着大大的g字，两个黑洞洞的似乎是用黑色网布缝制起来的地方正好对着眼睛的位置，连鼻子都被覆盖了，之露出鼻孔方便呼吸，嘴巴也暴露在外，不影响说话的样子；这个全覆盖式的皮革面具彻底把少女的面目遮盖起来，虽然面具下面还是有一大截银色的长发塞不进去，不过至少不会被人认出来。
　　话说为什么不一开始就带好面具呢......
　　多菲蕾娅死都不会承认自己忘记了，直到刚才和吸烟哥说漏了嘴才想起来，自己似乎应该遮掩一下身份，不然帝国元首在外和本土居民争抢布丁还大打出手这样的事情......还是尽量别让人知道的好。
　　“本大爷的名号就是——”戴好了面具，她重新拿起两把巨剑，抬起剑刃霸气的顶着贝奥兰迪扑面而来的8级斗气，自豪的回答：“筋肉假面g！”
　　“筋......你是在耍我吗？”
　　“何出此言呢？”多菲蕾娅反问。
　　贝奥兰迪双臂一伸，撩起身后呼啦呼啦乱响的皮质披风。“先不说这个临时带上的面具，就说你这个身板，完全是小孩子嘛！筋肉？哪里有筋肉了啊！？”
　　关键词居然是筋肉嘛？多菲蕾娅低头看了一下自己的胳膊，的确，纤细而且白嫩嫩的，怎么看也没有筋肉的感觉呢。但是！多菲蕾娅抬起头毫无畏惧的迎上了贝奥兰迪的目光。“但是假面是真的！还有g！”
　　“为什么要纠结这个g......哼！”贝奥兰迪粗壮的胳膊叉着腰，露出裤腰带左右两侧的枪套。“那么用实力决胜负吧！我的枪斗术在全国都是有名的，希望你不要大意。”
　　“枪斗术，原来如此。”多菲蕾娅的嘴角轻轻上扬。她扛起两把大剑做好了进攻的准备。“我倒是希望领教一下了。”
　　“那么！”白奥兰迪轻轻眯起双眼，手上瞬间多出来两把竖排双管手枪。“看枪！”
　　好快！一瞬间就把枪套里的手枪取出来了，这家伙不得了啊！多菲蕾娅不敢托大，战斗模式全开，在她眼前仿佛一切都成了慢动作，贝奥兰迪的枪膛里射出的子弹就像是一直缓慢移动的黄蜂，就连空气被撕裂的波纹都清晰可见。
　　简直就像是黑客帝国，虽然她非常想学着基努里维斯来一个帅气的躲子弹，但是这个时间减慢的感觉并不是真的时间凝滞——那个神术她需要积攒很久的神力才能用一次。现在这个只不过是战斗状态下的快速反应辅助，通过瞬间提升专注程度和释放神经干扰素从而将观察能力呈指数提升，这也能让她的反应速度提升到极限。
　　“当当当！”三胜脆响，左手的巨剑就像是一把匕首一样随意挥动了几下，将三颗子弹尽数弹向空中。“橡皮训练弹，真的好吗？近距离打到人还是很疼的。”
　　“不可能，没有人能够把巨剑挥舞的如此轻巧！”见到多菲蕾娅弹开子弹的动作，贝奥兰迪心里闪过一抹沉重的想法——这家伙，也许真的非常厉害？9级？不，不止如此，难道是10级？！
　　“2级哦！”似乎看穿了贝奥兰迪的想法，多菲蕾娅向前走了两步，两把巨剑同事扛在肩膀上。“斗气等级只有2级，魔法勉强算是2级，综合实力2级，没骗人，真的，有佣兵工会的证明书，虽然是三年以前的了。”
　　“不可能！2级斗气是不可能......”
　　“但是人总是不同的嘛，我的力气总是比较大，所以，筋肉假面g的名号可不是随便说说而已。”
　　确实！贝奥兰迪皱起了眉头。确实，力气大的人配合斗气会务重型武器没有问题，但越是沉重的武器越是难以抑制其会动起来的势头，所以大部分双手巨剑的招式都是顺着一个方向挥动武器，行云流水的攻击配合巨剑本身的重量，普通的盾牌和武器恐怕碰一下就会被击碎吧。
　　但是这家伙是一手一把，一共两把巨剑，就算是力气再大，如此娇小的身材也不可能轻松地控制！
　　“啊，对了，我是个魔导工匠。”多菲蕾娅脚下突然发力，两把巨剑举过头顶，带着迅猛的威势对着贝奥兰迪砸了下来。
　　望着饿虎扑食一般的多菲蕾娅，贝奥兰迪不敢大意，他侧身后撤一步，身子还在半空中的少女时代完全没有办法躲闪的，举起枪，枪口对着少女的脑袋，贝奥兰迪猛地扣下扳机。
　　正面硬抗绝对是蠢货的行为，贝奥兰迪做出的敏捷动作和他铁塔似的高大身躯一点儿也不相符。“不是力气大就可以的，新人。”被奥兰德的嘴角翘了起来，这一击绝对没法躲闪！
　　然而多菲蕾娅就这样保持着半空中飞扑的姿势，左手的居间几乎是在贝奥兰迪甚多的瞬间就挪动了位置，刚好赶上他开枪的时候横在了身侧。
　　“叮叮”两声，子弹毫无悬念的在厚重的剑身上撞的粉碎。
　　没有躲闪而是挡住了吗......但是接下来你毫无疑问会击中街道，破坏掉地面的瞬间，这场战斗就是我的胜利了。贝奥兰迪的脸上笑容不减。
　　多菲蕾娅立刻就明白了这家伙的意图。于是她在大家见了鬼一样的目光中硬生生的停在了半空中——应该说是飘在半空中，漂浮术真是个好用的小魔法，对吧。
　　“切！漂浮术吗。”贝奥兰迪脸上的笑容渐渐消失。
　　“看不出来啊，你这家伙还跟我玩套路？”多菲蕾娅没有给他喘息的时间，人还在半空中没落地，手里的巨剑再一次展开了攻势，剑刃划破空气的粗重呼啸声和漆黑的剑锋让任何战士都不敢正面接战，在气势上和心里压迫上，多菲蕾娅毫无疑问占了上风。
　　但是这一次，贝奥兰迪没有躲开。他双手各执一把手枪，巧妙地抓住了多菲蕾娅进攻的空隙将双枪切入了巨剑的轨迹。“别小看我啊！”
　　“那个是！”站在一旁强势围观的杂鱼a惊奇的喊了出来。“那不就是贝奥兰迪的成名技！枪斗术吗！”
　　“那个猎杀天使的贝奥兰迪？真的是他？！”
　　“猎天使魔男贝奥兰迪！真是个可怕的家伙！”
　　猎天使魔男是什么鬼......多菲蕾娅听着那边杂鱼abc的对话，眼下还要应对贝奥兰迪的出招，虽然她的力气远超常人，但是单手持剑，还是如此巨大的巨剑总是会有破绽的，她能感觉到自己对于巨剑的斩击轨迹在渐渐失控。
　　下一秒钟，贝奥兰迪双手的两把枪已经完全把多菲蕾娅的巨剑推到了另一个方向，从侧面施加力量来破坏原有的轨迹，从而实现避开攻击的目的，不过接下来呢？双持对双持，多菲蕾娅的攻击无效了，贝奥兰迪也是无法反击的才对！少女下意识的看了一下贝奥兰迪的枪口。
　　“啧！”这一看，少女不由得咂了咂嘴。
　　之前提到过，贝奥兰迪的枪是竖排双管手枪，两根枪管是竖着设置在一起的，这就让两根枪管之间留下了一条轻巧的凹槽，而贝奥兰迪就是利用这个凹槽来把少女的攻击导向别的地方，这也就意味着，此时的枪口正好沿着巨剑对准了多菲蕾娅。
　　少女毫不犹豫的松手，利用漂浮术让自己的身子在半空中扭转，几乎是同时，两发子弹擦着她的衣袖掠过了她的胳膊，把少女干净的连衣裙袖子弄出了两道难看的口子。
　　时间很紧，看来必须要耍赖了！多菲蕾娅迅速让自己的身体下沉接触到地面，然后从口袋里掏出了一根拇指粗细的铁棒，铁棒其貌不扬，但是顶端一个小巧的拉环告诉大家这玩意十分的危险。
　　少女落地之后一个翻滚拉开了距离，还没忘记伸出双手借助沉重的两把巨剑，同时落下的还有那根铁管和上面已经脱落的拉环。
　　“嗡——”瞬间的高频噪音瞬间充斥了所有人的耳朵，剧烈的强光遮蔽了所有人的视野，名为闪光弹的非致命战术装备再一次展现了它优秀的性能并且向证明了帝国军人每人配备耳机和墨镜的重要性。
　　“卑鄙！”胡乱挥舞着双枪，但是看不见也听不见的贝奥兰迪什么也做不了。等他好不容易恢复了视觉，睁开眼睛，第一眼看见的就是两把黑色的巨剑交叉在自己的脖子上，散发着寒气的剑锋几乎就要接触到自己的皮肤了。
　　那个滑稽的皮革面具几乎就贴着自己的脸，不知为何，贝奥兰迪感觉到一丝若有若无的芳香钻进了自己的鼻子。
　　多菲蕾娅用漂浮术飘在空中，以便让矮小的自己可以与高大的贝奥兰迪平视。“不论什么样的手段，只要赢了就可以。”
　　“......”壮汉无话可说，毕竟，接到没有被损坏，也没有人受伤，而自己的确被击败了，更重要的是，他根本不知道那阵闪光和巨响是怎么一回事，也就是输的不明不白，这对一位武人来说是一种耻辱。
　　“在规则的允许范围内，为了达成目标可以不惜手段，这就是我——筋肉假面g的本事。”多菲蕾娅吧巨剑从人家脖子上移开，轻飘飘的落在地上。“特制布丁，我就收下了！”

如梦似幻 会发光的料理才是好料理

“抱歉，大人，我失败了。”身材魁梧的壮汉单膝跪地，深深地弯下腰。
　　昏暗的房间，傍晚的阳光吧金色的光辉泼洒向大地，然而拉上窗帘的话，房间里肯定是一点阳光也照不到，一片漆黑的状态。然而几盏烛台怪在房间的墙壁上，给黑漆漆的房间带来了一点勉强可以看见东西的光亮，这个两侧都是书架，甚至地上都堆满了书的房间在这种摇曳的幽光之下显得十分诡异和阴森。
　　如果多菲蕾娅在这里，一定会毫不留情的吐槽：所以说好好地拉开窗帘不就行了？非要点蜡烛，毛病！
　　不过在大部分大陆本土人眼里，这是很正常的营造神秘感的方式，特别是隐藏在底下的部分黑暗团体，或者一些组织上见不得光的部门都喜欢这么玩，比如多菲蕾娅的盖世太保。
　　只不过后来多菲去参观了一下他们的总部，发现好好地坐北朝南、全通透采光优秀而且还自带绿化墙、涂鸦墙和盆栽植物的办公室被弄成邪教办事处的样子，心里非常不爽，于是干脆从古代人遗留的地下碉堡里面选了一个废弃的扔给了盖世太保们当总部，并亲自命名为狼堡。
　　所幸盖世太保里面的一帮混蛋都喜欢这种阴暗的氛围，作为帝国见不得光的黑暗暴力机关，他们还是蹲在狼堡里好了，宽敞而又明亮的办公室最终变成了帝国国安局——也就是盖世太保明面上的联络人和管理者——的会议室。
　　在这个故意弄得玄乎乎的黑暗房间里，背对着壮汉站立着的是一位穿着袍子的老人，他的白胡子象征着名望和威严，他袍子上的十字架象征着教会的身份，他圆滑的光头反射着蜡烛的光芒。“失败了吗？贝奥兰迪。”
　　“非常抱歉，大人，是我一时失察中了计。”被奥兰德懊悔的弯下腰。
　　“中了计吗？”光头老人转过身来看着地上的贝奥兰迪，眉头皱了起来。“我原本以为，派你去应该是万无一失的，没想到，被称为猎天使魔男的你，也有失败的时候啊！”
　　“真是无地自容。”贝奥兰迪沉重的说：“是我的修为和经验还有所欠缺。”
　　“唉，算了。”老人轻轻挥了挥手，接着拉开椅子坐了下去，面前的木桌上对着厚厚的文件和书籍，差点就能把他的视线完全遮挡住了。“起来吧，没能吃到贝蒂屋的特制布丁真是遗憾。”
　　“谢大人！”
　　“不过这一次我们的目的不是特制布丁，而是古代人遗迹，查到线索了吗？”
　　贝奥兰迪轻轻摇了摇头。“几乎没有进展，虽然地区主教确认这里有一处古代遗迹的存在，但是当敌人似乎完全不知道。”
　　“不知道吗......还是故意在掩饰呢？”若有所思的捋了捋胡子，老人低头借着桌上蜡烛的微光展开了一卷工艺精良的a4打印纸。“根据复刻的古代人地图，这里的确有一个名为大书库的设施，教皇陛下认为这里隐藏着古代人技术的关键秘密，所以我们必须找到他，你身为教会的精锐战士，希望你能理解这次任务的必要性，然后够继续努力，明白吗？”
　　“这是！主教大人的打印机还能正常工作吗？！”看到整洁的打印纸和清晰地文字与地图，贝奥兰迪小小的激动了一把。“古代科技的可靠性真是让人惊叹！”
　　老人小心翼翼的收好打印纸，仿佛那是什么稀世珍宝一般。“啊，这就是我们必须找到古代科技核心秘密的必要了，教会想要维持现在的通知就必须击败那个突然窜出来的帝国，为此，掌握更高层次的古代科技是必要条件。”
　　“剑的时代过去了。”贝奥兰迪若有所思的低头看了看自己腰间的枪套。“科技的时代将会到来吗？”
　　“不！”老人斩钉截铁的打断了他的话。“是教会的时代回到来的，让科技成为魔法和神术的辅助！职高的神术将会向世界展示教会的可怕，而古代人的科技将会更加便捷的巩固我们的统治！”
　　“是这样吗......受教了。”
　　“嗯！今天辛苦了，明天还请继续努力收集情报。”
　　“是的，大人。”
　　与此同时，多菲蕾娅的别墅，众人聚集在餐桌边，不可思议的看着多菲蕾娅从空间里往外掏出来的三份特制布丁。
　　三个盘子里的布丁分量可以说是迷你，也没有什么花哨的装饰，但是这三份布丁会发光！真的会发光！就像是三团温暖的阳光照亮了餐桌！
　　在拿到这布丁的瞬间，多菲蕾娅就知道这东西为啥这么吸引人了，因为——会发光的料理一定是极品料理啊！20金币一份的限量布丁真是名不虚传！少女已经迫不及待的要尝一尝这会发光的神奇料理了！
　　“遗憾，多菲你的份只有一勺哦！”米兰达迅速的按住了多菲蕾娅跃跃欲试的手。“这也是惩罚的一部分！”
　　“米兰达！你！不要太过分了！”
　　“啊啦，不行，今天中午开始到晚餐结束都是你的惩罚时间！”米兰达毫不退让。“这是为了让你吧大家的安全时刻放在心上，所以必须这么做！”
　　“可恶啊啊啊！”多菲蕾娅不甘心的咬牙切齿一番，但是米兰达无动于衷，于是最后她无奈的低下头。“我错了，我错了不行吗？让我吃一块嘛！嘛！这毕竟是人家辛苦跑腿打架才换来的啊！我可是一个人干翻了一个师的兵力啊！”
　　“别夸张了，昨天我可是去看过贝蒂屋的，那些家伙对你来说都是小意思才对。”米兰达再次揭穿了她。“所以说，一勺就是一勺！”
　　于是多菲蕾娅果断的仰头，努力睁大眼睛嘟起嘴吧，尽自己最大的能力卖萌。“呐呐！米兰达！给我一块吧！一勺太少了啦！多菲想多吃几勺布丁啦！”
　　米兰达不为所动，但是旁边的兰帕德很明显是不行了，他立刻走过来温柔的摸了摸多菲蕾娅的小脑袋。“乖，我的那一份给你好了！”
　　“哇！兰帕德还是你靠得住啊！”于是多菲蕾娅转身跳进了兰帕德怀里，七手八脚的抱住他埋头对着少年的胸肌就是一顿猛蹭。
　　“兰帕德，你这样惯着她不会有好结果的。”叹了口气，米兰达耸了耸肩无力的坐下。“不用电强硬手段给她留下深刻印象，这家伙绝对是死不悔改的！而且你啊，恋爱之中的男人不只要迁就，还要学会拒绝啊！”
　　“唔.......”兰帕德若有所思的低下头。“但是多菲是打了一场才能够买到布丁的吧？只给一勺也太苛刻了，要么我和她换一下，我只吃一勺，我的那一块给她好了。”
　　“所以说你这不是没什么变化嘛！”米兰达拍了下桌子，随后硬生生的压住了自己的嗓门。“唉！服了你们了，就这样吧，总之多菲！你可别忘了地下室的古代人遗物，不把那东西搞清楚的话就干脆把它埋回去！”
　　终于听到米兰达松口，少女顿时喜笑颜开。“知道了知道了！待会儿我就去搞定那金属大门，兰帕德你跟着我，也许需要你的斗气！”
　　“哦？那没问题！”少年拍着胸脯保证。
　　于是多菲蕾娅满怀期待的拿起了勺子，顺便扫视了一下房间里的大家，果然，面对会发光的特制布丁，不论男女眼里都透出了跃跃欲试的感觉。但是貌似少了一个人？“话说小莉雅呢？这孩子又去哪里了？”看了一下，果然，平时很乖巧的小莉雅不见了，一起不见的还有女仆长艾丽西雅。
　　“难道是小家伙又跑出去玩了吗？”
　　大家面面相觑，竟然没有人能给出确切的答案。
　　“完蛋了！”多菲蕾娅顿时心头一凉。“难道说！小莉雅走丢了？！不应该啊！艾丽西雅跟着的话.....”
　　“吱嘎——”木门被轻轻打开，身穿女仆装手握着扫帚的艾丽西雅从门口走了进来。“您呼唤我吗？主人？”
　　多菲蕾娅彻底傻了。“你......你没有跟着小莉雅嘛？”
　　“是的，遵从您的命令我一直在打扫房间。”女仆长平静的回答。
　　“完蛋了！”少女大惊失色，她双手一拍桌子，随后一把揪住了兰帕德的衣服下摆。“完了完了！兰帕德！小莉雅丢了！”
　　“冷静点多菲！”兰帕德双手抓住了少女的肩膀，轻轻摇晃了几下。“冷静！小莉雅不是普通的孩子，她不会有事，我比较担心的是她会不会搞出什么东西来伤到别人！”
　　“我担心的也是这个啊！”多菲蕾娅眼泪汪汪的抬头看着他，鼻子一抽一抽的。“要是小莉雅没有掌握好分寸，她这么小就要成为杀人犯了啊！必须要赶紧找到她！”
　　“所以，孩子丢了你们居然担心的是其他人的安全嘛？！”这一次连赫鲁尼都看不下去了。“给我好好地关心小莉雅啊！天都快黑了！那么小的孩子在陌生的城市一个人走丢了不是很可怜吗？”
　　“赫鲁尼，你不知道小莉雅的能耐，对吧。”多菲蕾娅一脸鄙夷的看着他，就连兰帕德也是一副理所当然的样子。“那孩子可的脑袋里塞满了各种军用装备的蓝图，没人惹她就算了，如果遇到了麻烦她可是能随时随地搓出一个rpg或者香瓜大小的战术级核弹头来解决麻烦的啊！”
　　“有这么凶的嘛.......”赫鲁尼挑了挑眉毛，难以置信的摇了摇头。“那孩子看上去很温顺的样子啊！”
　　“我看上去也很温顺啊！”
　　“额......不......我觉得......emmmm......不。”赫鲁尼尴尬的扯了扯嘴角。
　　少女顿时炸毛了。“打你哦！锤爆你的狗头你信不信！”挑衅般的挥舞着小拳头，多菲蕾娅对着赫鲁尼龇牙咧嘴。
　　“好了好了，总而言之，现在最重要的事情是搞清楚小莉雅的位置。”兰帕德伸手摸了摸多菲蕾娅的脑袋镇压了她，然后提议道：“不论如何，确定位置是首要工作，多菲，你能感应到小莉雅的位置吗？”
　　“不能，需要调用卫星，讨厌的带宽限制，速度总是那么慢！”多菲蕾娅一边抱怨着一边闭上眼睛开始连接卫星。为了提高效率，她甚至联系了月球上的小吵闹来协助处理数据。
　　很快，卫星实时图像就成现在少女的脑海里。
　　“我看到了，这孩子看上去玩得很开心，她转过了中央大街，正在跑向.......贝蒂屋？”

如梦似幻 小莉雅的大作战（上）

也许，从能力上来看，小莉雅根本不像是个孩子，古代人给他塞了满脑子的军火蓝图，而她本身的战斗能力也算是可圈可点，再加上漠视生命的本性很难纠正过来，小莉雅和多菲一样都是纯正的战争机器。
　　只不过多菲的身体里住着的是一个穿越来的灵魂，有着完备的善恶观和价值观，可以避免很多悲剧的发生，而小莉雅到现在为止都只学会了不要对没有敌意的人出手这么一条观念，具体的善恶观和对生命的尊重仍然在危险线以下，放任她一个人乱跑的后果往往会很严重。
　　不是因为多菲蕾娅没有教育她，就连帝国的科学家都对小莉雅做过严密的分析，最后得出结论：小莉雅本身就是作为战争机器的辅助机诞生的，协助母体杀敌卫国就是她的存在意义，她的一切判断都基于这个核心标准而做出的，想要改变必须花费大量的时间进行矫正，强行修改程序和设定会彻底破坏小莉雅的人造灵魂和人格，这也许会直接让她变成一个没有思想的机器。
　　说白了，像是对待孩子一样慢慢教育是唯一的方法，所以多菲蕾娅尽量把她带在身边，不过大家都觉得按照多菲的性格，言传身教下来绝对会把小莉雅教坏的。
　　而且小莉雅的思考方式仍然很直接，就像这一次，小莉雅的行动计划就是这么制定的：妈妈和米兰达阿姨（让米兰达知道了绝对会暴走）吵架，焦点是特制布丁的分配，只要有足够多的布丁，妈妈就不会和米兰达吵架了，取得足够特制布丁的方法——仿制，不可行；构解，原材料不能使用构解机处理；寻找并控制制作者，可行！行动目标：确认贝蒂屋内特制布丁的制作者并将其带回！
　　于是小莉雅就偷偷行动了，她趁着房间内大家的注意力都集中在多菲蕾娅身上的时候溜了出来，外面的低质量的路灯带来的昏暗光线让她的眼睛不是很适应，也让黑漆漆的街道显得更加阴森；小莉雅毕竟只是辅助机型，本身就很有限的运算力大部分都分配给了构解机，小莉雅的身体性能仅仅是略高于常人而已。
　　【行动环境：夜晚】
　　【光线环境：差】
　　【推荐战术装备：夜视仪，构解开始！】
　　小莉雅双手合拢，接着她的两只小手开始互相摩擦起来，仔细看的话，小萝莉的指尖正射出几道淡蓝色的光束，这些光束随着她的指尖一起移动着，在光束的尽头，一块黑色的物质已经在手心呈现出大概的形状了；这个过程很快，随着物体的结构越发完整，小莉雅的双手也渐渐拉开距离空出足够的空间，没有一分钟，一台红外线夜视仪就被她搓了出来。
　　相比较地球上大量列装部队，而且经常出现在游戏和电影里的同行，这台夜视仪显得更大，主要是因为核心零件技术的问题，这个看起来和御坂妹妹们头上戴着的那个玩意儿一样大，而且有两个黑洞洞的镜头，整体涂着黑色并且十分沉重的头戴式设备怎么看都是一股浓浓的黑科技风格；虽然图像质量挺差的，但是总算能看得见了。
　　戴着那个滑稽的夜视仪，小莉雅迅速的拐进巷子，无视了缩在墙角的流浪汉和乞丐，小萝莉快速奔跑起来，梅花几分钟就来到了贝蒂屋所在的那条街道。
　　街道看起来和平常的时候没什么区别，因为贝蒂屋的规矩，大家切磋的时候都很克制、小莉雅背靠着墙放慢了脚步，一点一点的挪动，小心的避开窗口射出的灯光，抑制自己的脚步声轻轻地接近贝蒂屋。
　　然而还没走几步，小莉雅突然抬起头扫视了一下夜空，马上转身缩进了房屋之间狭窄的过道里，用黑暗掩盖了自己的行踪。
　　【侦测到其他热源靠近中，数量12，敌意未知。】
　　今晚，似乎注定不会那么安静平和的度过了。
　　“赶快收拾，我们立刻就走！”贝蒂屋内，五大三粗的店长正催促着唯一的店员，小姑娘急匆匆的吧衣服塞进箱子里，用力的扣上盖子。“安里叔，他们真的会找来吗？”
　　“恐怕已经来了！”被称为安里的店长大叔似乎感觉到什么，他猛地把女店员推开，身上的斗气爆闪，一拳对着脆弱的木质天花板轰了出去。
　　“哗啦！”伴随着大叔的怒吼，天花板被饱含着斗气的拳风直接轰成了碎片，爆裂的木头之间夹杂着一个身穿黑衣的人影，那人整个身子都被贴身的黑色衣物包裹的严严实实，一看就像是阿萨辛一类的人物。可惜这家伙的内脏已经被大叔的斗气轰成了肉泥，死的不能再死了。
　　“别管行李了，快走！”
　　“我不能一个人逃走！”瘦小的女店员抱着头贴着壁橱蜷缩在地上躲避稀里哗啦落下来的木头碎片。“有多少人？”
　　“还剩12人！小心点圣女大人！我们已经暴露了！”
　　“不用说也知道吧！”店员，不，是被称作圣女的小姑娘从床底下摸出一把细剑，活动了两下手腕摆出了警戒的架势。“但是为什么呢？我觉得伪装的很好啊？怎么会被看穿的？”
　　“也许和今天那个厉害的小姑娘有关系吧，总之先走吧！”
　　安里大喊一声，拳头上斗气的光芒更胜，一层半透明的斗气铠隐约笼罩在他的身上。“鼠辈！”大叔向另一个方向挥动拳头，斗气凝结成近乎实质的弹丸配合他的动作从拳头上急射出去，就像是波动拳一样轰击在一座两层房屋的屋顶边缘；这一次，那黑衣人更专业一点，他敏捷的从屋顶上跳开，在空中完成了一个帅气的翻滚，轻轻的落在地上——没错，这家伙落地的时候几乎听不见声音！
　　刺客！不管之前那个潜伏在屋顶的蠢货究竟是没有防备还是真的菜鸟，至少面前这个家伙是绝对的精锐刺客。
　　“不愧是大骑士长安里阁下。”黑衣人隔着厚厚的面罩说话有些朦胧，但是不妨碍他人理解。“为了保护圣女居然对昔日同僚下死手；还有圣女殿下，胡闹也该有个限度，教会需要您，请跟我们回去吧。”
　　“我拒绝！”虽然穿着店员的制服，但是棕色长发的圣女妹子身上依然散发着上位者的威严，她威风凌凌的挥了一下细剑，断然拒绝道：“我永远不要再回到教会了，虽然称呼我为圣女，但实际上和囚犯没什么区别，我不是你们教会的遗迹搜寻机！”
　　“圣女大人，请不要任性了，您心里清楚的吧，如果不能把您带回去的话........”
　　“也不会让其他组织得到，对吧，你们就是这么一群家伙，我早就有所觉悟了！”
　　“看来您已经做出觉悟了。”
　　不好！安里环顾四周，不知什么时候那些刺客已经一个个站了出来将两人包围在其中了，在这个不算宽敞的街道，11个人组成的包围圈正好可以阻止安里带着圣女逃走，而且又不会阻碍黑衣人各自的行动。
　　不对，还有后招！有一个人没有现身！
　　小莉雅扒在墙角露出半个脑袋悄悄的观察着路上的情况，因为黑衣人的介入和安里的强势出击，她潜入贝蒂屋并绑架店主的计划破产了。不过对于小莉雅来说，这也是个难得的机会，她重新把安里的能力写进了数据库，评估了潜入行动的成功几率，最后证明，在了解了安里的实力之后，潜入行动是没有意义的。
　　【重新评估方案，建议呼叫母体战斗支援。】
　　分析了一大圈，小莉雅就得出这么个结论来。然而她这一次就是为了给妈妈一个惊喜，怎么能呼叫多菲蕾娅来支援呢？于是毫不犹豫地抛弃了这个方案，小莉雅开始寻求第二方案：在安里和圣女不是敌人的情况下进行黑衣人击退作战。
　　【评估，此方案成功率约70%，敌人平均实力7级，威胁：高】
　　【战斗建议：优先考虑重型装备】
　　重型装备......小莉雅皱起眉头来，那样子倒是和多菲蕾娅有几分神似。接着，她双手一合，开始搓起来。没一会儿，小莉雅手上就多了一个背包大小的方形盒子，接着她继续搓，rpg、闪光弹、突击步枪一个接一个的往外搓。
　　而那个方盒子，其实是一款折叠起来的战术外骨骼，当然这玩意没有被帝国军方采用，多菲蕾娅接受的依然是古代人的全覆盖式动力装甲方案，外骨骼技术不成熟容易损坏，而且造价很高，大批量装备太过昂贵。
　　但是一台迷你规格的外骨骼，小莉雅还是能搓出来的。
　　安里能明显感觉到巷子里藏着一个人，不过这人的气息不强，魔法波动基本没有，斗气感应也不存在，而且没有任何敌意表现出来，安里大叔暂且把他认定为路人，而面前的黑衣人可就不是那么难解决了，的确，自己是一位8级上位的战士，这些平均7级的黑衣人一个两个根本不是对手。
　　但是敌人有11个，而且自己要分神保护圣女，胜算很低。
　　“看来，谈话到此为止了。”
　　“啊，谈崩了。”安里攥紧了拳头摆出了攻击的架势。
　　“那么，只有将你排......嗯！”
　　一道火光拖着长长尾迹在尖锐的嘶鸣之中从小巷子里飞了出来，目标正是站在那里的黑衣人头领！
　　精锐刺客的反应力也不是盖的，他迅速的向后跳起，腾空做了一个空翻落下，而其他人就没那么好运了，火箭弹集中了他身后的两个黑衣人，因为小莉雅使用的高爆装药而不是穿甲弹头，剧烈的爆炸几乎震碎了街道上所有的玻璃，那两个人还没反应过来就当场被炸死了。
　　“谁！”
　　小巷里传来了什么空心物体被丢在地上的声音，接着，一个小巧精致如同人偶一般的小萝莉从阴影里走了出来。

如梦似幻 小莉雅的大作战（下）

“混蛋！”见到两个兄弟瞬间被秒，其余的黑衣人都不淡定了，其中一个家伙居然从袖子里滑出两把匕首，闪电般的向着刚刚走出来的小莉雅扑过去，在幽暗的灯光下，这匕首的刀身和刀刃一点点反光都没有，在暗杀者手中绝对是一把夺命利器。
　　“死吧！”
　　“哒哒哒！”回击他的是一串三点射，重型枪械空洞而且沉闷的枪声响彻夜空，伴随着枪口喷出的火舌，那黑衣人的身子在半空中顿了一下，三朵血花从他胸前和背后绽放，那人脚下一软，扑通一声趴在地上，身子抽搐了几下就不动了。
　　“不可能！”这一下，连安里大叔都不淡定了。他明明看到那个黑衣人在冲过来的时候是开着斗气铠的，也就是说，被嘲笑连4级以上的斗气铠都打不穿的弱者的武器——枪，居然在他面前击穿了7级强者的斗气铠并且杀死了他，简直让人不敢相信！武人的时代真的终结了吗？
　　“教会办事也敢打扰，应该说是太过自信，还是太过无知？”
　　“肯威，闭嘴。”安里低声制止了黑衣人头领的话。“看在曾经和你共事的份上我提醒你，这个孩子，非常危险！”
　　“安里.....”被称作肯威的黑衣人瞥了他一眼，接着把注意力集中在了那个缓缓走出阴影站在灯光下的小家伙身上。小萝莉头上带着一个滑稽的，就像望远镜一样但是很明显不是望远镜的奇怪设备，四肢好像固定在一些开放式金属结构里，这些金属结构在她的关节部位也能对应的活动，脚下延长了一节总成了一个弹簧片一样的结构，暂时不明白这些金属是干什么用的；至于刚才击杀了那个倒霉蛋的武器，也很明显，小家伙右手单手举着一把重机枪，长长的弹链从她的个不上绕了一圈，然后拖在了地上。
　　出于高阶武者的尊严，肯威对这些任何人都能使用的无门槛武器很是不屑，但是不代表他不了解，这挺机枪的大小和他在教会镇压部队的装甲车上见过的一样大。
　　12.7毫米口径的重机枪！那玩意至少有25公斤重！单手举着还能稳定的做出三连点射，这孩子是怪物吗？还是说，那身金属设备提供了额外的辅助？
　　但是让人无论如何也无法忽视的是那孩子的表情，那双眼睛里没有一丝感情，眼神空洞的可怕，整个人就像是一台杀人机器而不是一个活着的人一样！
　　这一下，肯威终于知道，曾经的教会大骑士长安里为什么会出言阻止自己了，他是对的，这孩子非常危险！
　　安里和肯威都不敢有什么动作，他们戒备着小莉雅，同事也在互相警惕着，三方人马愣是一动不敢动。
　　于是，小莉雅率先开口打破了僵局。“安里，帝国需要你，请跟我走一趟。”
　　一副要抓人的感觉......不过也没办法，小莉雅真的不知道该怎么说，他只是遵从了系统的推荐和前段时间无聊看的多菲蕾娅写给盖世太保的行动指南。
　　所以她这一张嘴就是一股浓浓的盖世太保风格。
　　“帝国？果然！”肯威皱起眉头，缩在胳膊上的袖剑蠢蠢欲动。“你们也在垂诞圣女吗？如此......”
　　“圣女？不是目标范围，安里先生，请和我走一趟。”小莉雅依然是一副冷冰冰的腔调，进入战斗状态的时候，她在负担构解工作之外所有的运算都分配到了战斗计算上，这也导致她的语气就像机器人一样生硬。
　　只有安里？肯威心里一团乱麻，百思不得其解，虽说安里的个人实力即将迈入9级，是当之无愧的超级高手，但是对于一个国家来说，9级的武者甚至不如一个8级的大法师有用，难道安里身上还有什么秘密不成？
　　可惜肯威没有问出来，毕竟作为敌人，就算开口问，对手也不会轻易把最终目的讲出来的吧。
　　其实如果他稳了，小莉雅一定会告诉他：“因为安里的特制布丁很好吃。”
　　可惜他没问，就算问了，这种回答怕不是会让他以为自己被耍了吧。可惜有些时候事情就是这么简单，就像小学初中高中折磨了我们这么多年的语文阅读理解一样；作者提了三次窗外下雨了，表达了什么样的思想感情？
　　因为外面tm就是在下雨啊！人家做着自己都出来说明了，然而答案还是扯了一大堆不相干的东西；人就是喜欢把简单的东西想的太复杂，肯威也知道安里这个大叔有着和他身份外贸极其不符的惊艳厨艺，但是谁会为了厨艺这种事情大动干戈呢？
　　“安里叔，我不会抛下你的！”圣女小姐姐很坚决的站在了他这边。“这么多年让您费心照顾了，无论如何我也不会丢下你一个人逃走的！”
　　肯威的眼神顿时就不对了，这不就是说，这个小家伙要是带走安里，圣女也会跟着他一起的意思吗？
　　所以说圣女小姐姐你捣什么乱嘛！
　　“那么，无论如何也要将你们排除了！”
　　与此同时，多菲蕾娅他们正愉快的围着餐桌观赏小莉雅的战斗，因为神奇的展开，多菲蕾娅干脆把卫星影像接到了投影水晶里，这样大家都能看到小莉雅的表现了。
　　“多菲，下次就别给她看奇怪的输了，盖世太保行动手册真的是少儿读物吗？”就连一直迁就着少女的兰帕德也发现了问题，他对这画面里的小莉雅努了努嘴。“你看，小莉雅完全学坏了啊！”
　　多菲蕾娅也感觉自己给那孩子的日常读物有那么一点太超前了，她耸了耸肩。“好吧，也许我的确有点失策，下次就给小莉雅看《战争与和平》或者《国策论》吧。”
　　“喂喂！那更不是她这个年纪的孩子能看的了吧！你到底是多想把国事甩给她啊？”
　　“切！”少女撇了撇嘴，侧过脸去嘟囔了一句。“被识破了。”
　　兰帕德敲了一下多菲蕾娅的脑瓜子。“从一开始就没有隐藏过啊你！算了，要去帮忙吗？小莉雅好像不是战斗机型号吧！”
　　“不是，但是你觉得穷兵黩武到极点，就连热核武器都配备到步兵班级别的古代人，会一点战斗程序都不给她配备吗？”多菲蕾娅显然对小莉雅信心满满。“虽然不可能像我一样厉害，但是那孩子的优势在于构解能力，之前她在巷子里就搓出来只有蓝图的外骨骼，也就是说，只要蓝图齐全，在她构解体积范围内所有的装备、包括从未生产过的图纸武器都能拿出来，这点连我都做不到啊！”
　　“确实，拥有这样的能力，就算本身实力不足，也不会有太大关系。”米兰达低头深思着，手指轻轻点在太阳穴。“但是多菲，我想问一下，小莉雅的蓝图是哪里来的？”
　　“帝国数据库啊，怎么了？”多菲蕾娅理所当然的回答。“我们都适合帝国数据库联网的，小莉雅没有我这么高的权限而已。”
　　米兰达长叹了口气，翘起二郎腿。“那么，多菲我问你，万一小莉雅搓出来一个迷你超级武器怎么办？你确定不用去监督一下？卫星的分辨率问题，这孩子在巷子里准备了什么武器我们是看不见的啊！”
　　“怎么可能呢？”兰帕德笑了。“小莉雅能够制造的都是单兵级别的装备吧，超级武器什么的......多菲？”少年的笑容渐渐消失了，因为多菲蕾娅正板着脸紧张的咬着指尖，目不转睛的盯着投影里的小莉雅。
　　“不会真的有......”
　　“晚了，这熊孩子已经弄出来了！”
　　“真的有吗？迷你超级武器什么的！？”兰帕德感觉自己的三观都快要崩塌了。
　　“不是啦，只不过这个东西......这个是......物质分解压缩枪！原本设计的目的是家用工具和工业原料回收用途，但是很危险，所以只有一把样品存在科学院的。”多菲蕾娅看着花蜜安里的小莉雅，那孩子已经和数名黑衣人打成了一团，重机枪的弹药已经用完丢在了一边，而她手里拿着的是一把造型极为科幻，闪着银白光芒的奇怪武器。
　　表面上来看，依然是抢械，但是没人见过椭圆形光溜溜的枪！这玩意不停地射出淡黄色的光束，而且并不会发出一般子弹击发时的响声，反而是“嗡嗡”的奇怪声音，更过分的是，这光束击中的地方会被分解成原料，原本放在街边的咖啡厅桌子现在已经变成一大块整齐的木块了，而一个不幸被击中的黑衣人一点血也没留，凭空变成了一坨圆形的有机物混合体！没人会认为一个颜色诡异的软球是个活人！
　　拖住安里和圣女就需要至少5名黑衣人的协同作战，而剩下的几个人根本不可能抓到小莉雅，这些刺客全都使用冷兵器，小莉雅在外骨骼的帮助下如同兔子一般灵活，而且手里的神秘武器还在不断向黑衣人射击，没人敢冒险顶着这光束冲上去，之前完蛋的那家伙就是前车之鉴。
　　面对未知的武器，黑衣人首领知道自己必须选择撤退。
　　“撤退！”
　　收到了命令，黑衣人们不再和安里缠斗，转而四散逃开，迅速的融入夜色之中。
　　“敌人撤退，战斗中止。”小莉雅确认那些黑衣人都跑远了，这才放松了戒备收起武器。“帝国帮助了你们，现在帝国需要你们，跟我走吧！”还是那机器一样硬邦邦的表情，小莉雅站在了安里面前十步远的地方。“这是最后一次发问。”
　　“敢问，帝国是.....”安里一点儿也不敢放松警惕，他不留声色的把圣女护在身后。
　　“加利亚帝国。”
　　“加利亚帝国！”这个名字现在可威势无人不知无人不晓了，教会的死敌，超高的科技，与费特烈帝国的战争都是大陆上流行的话题。
　　“敢问，贵国需要我做什么呢？”安里心里其实已经做好了最差的打算了，如果对方要求自己为之效命，那至少，至少也要保全圣女殿下的安危和自由......
　　“你做的特制布丁很好吃。”
　　“哈？”
　　“特制布丁。”小莉雅又重复了一次。“所以，请不要反抗，跟我走吧，帝国大元首在等你。”
　　安里大叔一脸懵逼。

如梦似幻 愿帝国荣光永存

“在下，前教会近卫骑士团大骑士长，安里。”安里大叔谨慎而又不失礼节的自我介绍，一脸紧张的圣女被他不动声色的挡在身后，很明显这两人并没有放松警惕。
　　也是，经历了这么一串时间，又被一个怪物一样的小姑娘领到了一座表面上就和邪恶吸血鬼领主的城堡一个画风的阴森别墅里，是个正常人都不会放松警惕吧。一开始，安里甚至以为自己被骗了，因为这别墅的外观和那个破败的小院子确实吓人，幸好房子里的装饰比较正常，没有会动的雕像和会流血的镜子一类的东西，否则安里早就动手了！
　　不过这座别墅似乎真的只是一座别墅，里面的设施全部都是居家生活用的，所以当他们两人被领进了餐厅，看见一大帮子年轻男女聚集在桌前大快朵颐就不奇怪了，对吧。
　　个鬼啊！帝国呢？说好的帝国大元首要见我呢？
　　但是身为骑士，礼节不可废，安里还是老老实实的行礼了。
　　“哦！真是幸会，安里老板。”多菲蕾娅一边抱住跑过来撒娇邀功的小莉雅，使劲撸着小萝莉的头发。“正如您所见，我们非常仰慕您的特制布丁，不知道您是否愿意把您的秘方传授给我们？”
　　越是面对不信任自己的人就越是开门见山，虽然这样的说话方式显得十分粗鲁和莽撞，但也不失为一种建立信任的方法。多菲蕾娅很直接的提出了自己的诉求。“虽然直接索要您的秘方非常失礼，但是我们愿意用一些条件来交换，条件任你提，只要是合理的条件就好。”
　　“......”安里心里稍微放松了一下，不仅是因为对方的直白，更因为对方的称呼：安里老板。这就意味着，这次的对话，安里的身份不是教会曾经的大骑士长，仅仅是一个甜品店老板而已。
　　不过完全放下戒心是不可能的，安里只是让自己的身子稍微放松一点，对方都表达了善意，自己保持着随时可以出手的姿态也未免太失礼了。“这.....当然可以，只是我不知道，您....”
　　哦？多菲蕾娅看着安里身上的斗气积攒成都缓缓下降，心里也稍微放松下来，能让对方放松戒备当然是可以愉快交流的前提。至于安里大叔那半句话，无非是在质疑自己的身份和权利。“啊，还没自我介绍。”多菲蕾娅站了起来，虽然少女站起来和坐着的安里差不多高真是让人尴尬，搞得安里大叔站也不是坐也不是，似乎怎么样都显得很失礼。
　　“我叫做多菲蕾娅·弗朗西斯科，这位带您过来的小家伙叫做多菲莉雅·弗朗西斯科，是我的养女。”
　　“这个名字......”安里大叔皱起了眉头，身上的斗气再次蠢蠢欲动，很明显，他根本不相信！全世界唯一的赤红双眸，声名远播的顶级魔导工匠，那个异军突起如日中天的加利亚帝国神秘的大元首怎么可能，怎么可能是这么一个小姑娘？虽然她确实是银发红眸，但是.....太扯了吧！
　　“不敢相信，对吧？正常。”多菲蕾娅耸了耸肩。“因为外表的原因，我做自我介绍的时候总是被怀疑，不过您以前也在教会，相信对我的事情您也会略知一二。”少女重新坐回椅子上。
　　“确实。”安里也没有否认。
　　于是多菲蕾娅干脆开始解开自己的衣领纽扣。
　　安里大叔顿时被惊呆了！这是什么节奏？一言不合就脱衣服？不过身为骑士，他还是很守礼的转过头去。“请您自重！”
　　“哎哎哎——！”兰帕德也是一个箭步冲上来挡在了她前面。“多菲你要干什么啊？！”
　　“闪开啦！我的项链拿不出来！这个衣领太紧了！你以为我要干什么？”多菲蕾娅毫不掩饰自己鄙视的语气。“还有那边的安里大叔！你们真是的，龌龊的男人。”
　　被骂了，但是无法反驳，安里大叔老脸一红；兰帕德则是尴尬的抓了抓脑袋，再三确认多菲蕾娅的衣领只解开了两个口子，而且从上往下也看不出啥内含来，这才默默地退开。
　　“真是的.....”多菲蕾娅拎着项链，那一大把杂七杂八的小玩意看的安里一阵眼花。不过少女很快就找到了她要找的东西——那把教会梦寐以求的核弹解锁钥匙。“看到了？这个东西您总该知道吧！”
　　安里大叔当然知道，当初他还参加了关于夺取钥匙的作战会议呢。“这么说来，您真的是！”
　　“是我，所以和你面谈的不仅仅是我个人，还代表着整个帝国，您尽管放松。”
　　“圣女大人......”安里转头对着身后的圣女送去了询问的目光。
　　“庇护和自由。”那位圣女毫不犹豫的说了出来。“我们希望帝国提供庇护，但是不限制我们的自由。”
　　“啧，这个就不是一份秘方能换来的了。”多菲蕾娅咧嘴一笑，手指轮流敲着桌子，旋转椅配合着她的身子轻轻晃悠着。“这位圣女大人，请不要太贪心了啊！”
　　“你！”
　　“先不说庇护，就说这个自由，什么样的自由呢？在庇护的前提下，我们一定会要求你们不要离开帝国本土。”
　　“这是软禁！”圣女顿时指责起来。“不能离开......”
　　“你觉得帝国还能庇护你到天涯海角不成？目前为止，帝国还没有那个能力。”多菲蕾娅物理的打断了她的话，少女板起脸严肃的说：“所以说，帝国为你们提供庇护，就必须要求你们待在帝国本土，这是最基本的要求，至少，你们在帝国本土内的行动是完全自由的，重要机密和军事设施除外。”
　　不论是安里还是那位性格有些急躁的圣女都沉默下来；确实，多菲蕾娅说的很在理。而且最气人的是，明明是限制行动范围却找了个让人无法反驳的理由。
　　“不用着急，条件我们慢慢谈，时间还很充裕。”少女悠闲地往椅子背上靠了靠，脸上带着自信的微笑。
　　而此时此刻，帝国本土，统合部医疗室，白发苍苍的老宰相正躺在病床上，他脸上戴着氧气罩，旁边的呼吸机有规律的活动着，勉强维持着老人的生命。
　　一切来得是那么突然，明明下午还神采奕奕的整理文件，突然之间就昏迷倒地，现在，老宰相脸上已经没了身为帝国二把手的风光和沉稳，他就像是一位风烛残年的普通老人，虚弱而且憔悴。
　　“大宰相他.....”看着躺在床上一动不动，呼吸都只能靠机器维持的老人，俾斯麦没来由的心头一紧，一股酸酸的感觉开始往鼻子上涌；年轻人赶紧捏了捏鼻子把这股感觉憋下去，但是喉头的哽咽确实怎么也憋不下去了；尽心传授自己全部学识，就像父亲一样严厉却不失温和一面的老宰相，突然之间就倒下了，这让谁都有点接受不了。
　　“大宰相会没事的，对吗？”红着眼睛，他低声的问旁边的医生。
　　穿着白大褂的医生只是沉默着，摇了摇头。
　　“怎么会这样.....”俾斯麦到现在都不愿意相信大宰相汉密尔顿倒下了的事实。
　　“大宰相年纪很大了，还在硬撑，这一次真的是.....灯尽油枯了。”医生斟酌了一下形容词，这才缓缓开口道：“不管宰相他能不能醒的过来，恐怕，也就这两天了。”
　　“怎么会！”
　　“哎。”医生摇了摇头，又去检查了一下汉密尔顿身上的维生设备，接着对俾斯麦点了下头。“您还是做好准备吧。”
　　就在这时，汉密尔顿的眼皮微微颤抖了一下，接着挣扎般的睁开了一点。大家赶紧围了上去，病房内不只有医生，还有一些帝国高级政要，他们将会负责记下汉密尔顿老宰相最后的嘱托。
　　老宰相似乎没有力气移动自己的脑袋了，于是他嘴唇动了动，对俾斯麦投来了请求的目光。
　　俾斯麦不敢怠慢，赶紧蹲下靠近了汉密尔顿，整个病房安静的一根针掉在地上都能听见，大家都不约而同的放缓了呼吸，静静地等待着汉密尔顿的话。
　　“俾斯麦......”
　　“我在！”
　　汉密尔顿已经变得浑浊的眼睛缓缓闭上，然后又努力睁开。“帝国大事.....交给你了......”
　　“是！我必将尽心尽力！”
　　“元.....元首她，生性疏懒......你要.....把她看住了......”
　　“......是！”
　　“在.....在......”说着，汉密尔顿似乎一口气没喘上来，不过医生手忙脚乱的摆弄了一下呼吸机，总算是把情况稳住了。
　　“在元首.....下达正式任命之前.....你要.....代理我的一切公务.....”
　　“明白！”俾斯麦的心情越发沉重起来，老人这些话，很明显是在交代后事了。
　　“最近，帝国暗潮.....汹涌.....用好.....用好盖世太保，元首就是.....让他们干这个的。”
　　“我明白。”
　　“告诉元首.....不要为我.....难过。”汉密尔顿似乎用尽了力气，他的双眼再次缓缓合拢，声音也渐渐黯淡下去。“告诉她......不要在贪玩了......帝国需要她.......”
　　果然，大宰相最放心不下的还是元首啊！
　　“好了，散了吧.....我要休息一会儿......”
　　于是，大家对这老宰相行礼，轻手轻脚的退出了病房；医生留下来看了一下那些维生设备的状态，接着小心的出去，带上了房门；现在，黑漆漆的病房里除了机器有节奏的声响之外，就只有老宰相孤零零的一个人了。
　　元首啊！很遗憾，我汉密尔顿，无法看到帝国统一天下的景象了。老宰相的眼角缓缓划过一滴泪珠，他彻底闭上了眼睛，只有微弱的呼吸昭示着老人最后的挣扎。
　　抱歉了，我的元首。我汉密尔顿，再也不能理政了，俾斯麦是个厉害的小伙子，有他代替我，帝国一定会平步青云吧！
　　愿元首永远健康，帝国荣光永存！

如梦似幻 叛徒没有明天

一夜无事，直到第二天凌晨，一架小型超音速客机偷偷地降落在了军港中整修的翔鹤号航空母舰上，这个时候正是一航战的海军航空兵们进行喷气机航母起降训练的时候，小小的民用客机混在这些战斗机里成功的避开了几乎所有人的耳目——除了几个知情人和事先打了招呼的翔鹤号成员。
　　接着，一个小小的人影独自一人乘坐翔鹤号的登陆小艇登上了帝国本土，那是一块未开发的地区，较为茂密的树林和杂乱的草丛让一般人根本不想往这边来。
　　所以这里也成了偷偷登陆最佳地点。虽然平时都有各种警戒魔法盒巡逻人员，不过今晚这些警戒措施都临时关闭了几分钟——就是为了现在。
　　今夜，注定睡不着的人还有不少，还是那个黑漆漆的房间，上次秘密会议的人这一次也还都在，他们有些还穿着睡衣，有些甚至不停地打哈欠，但是大家都响应了召唤聚集在这里，显然是要搞什么大新闻.....我是说大动作了。
　　还是那个贵族模样的家伙，在摇曳的烛光之下，勉强可以看清他身上的那件有些褪色的贵族服饰。“诸位，大宰相汉密尔顿可能已经不行了，这将会是千载难逢的好机会。”
　　“我反对，即使大宰相不在，我们的雇佣兵也不可能打得过帝国华击团。”
　　“那就要看您的了。”旧贵族们纷纷把目光集中到了坐在另一边的男人身上，那家伙是帝国军队里的人，手下也有一些部队。
　　“调用我的部队不那么容易，但是我可以让我的人放你们的人过去。”男人轻轻摇了摇头，低声道：“敌国的军队管理非常严密，没有调令，我这种营一级的直属长官也无法调动部队。”
　　“果然还是不行吗......”从声音听起来，这次是个年纪不小的妇女在发言，只可惜烛火太过昏暗，看不清她的脸。“帝国华击团的战斗力，光靠佣兵和我们那点私兵是不可能击败的，想要攻占中枢统合部并执掌大权......”
　　“帝国华击团并不在这里。”这个时候，一直默默无闻坐在角落，身穿睡衣的胡子男总算是开口了。“根据军部的训练安排，帝国华击团昨天就离开了本土前往大陆进行为期一个月的强化训练，现在本土的驻防部队大多是义勇兵。就连海军都在外海巡逻。”
　　“怎么可能，我们都不知道......”
　　“哼，你们的情报太过时了。”那人点燃了一根火柴，接着用火柴点上烟斗，接着火柴尚未熄灭时的微光，大家不约而同的扭过头去，想要看清他的脸，可惜即使穿着睡衣，那男人头上依然戴着一顶宽檐帽，他低头点烟的动作刚好遮住了自己的脸。“这可是从军部打听到的消息。”
　　“今天确实有机艘运兵船离开了......”另一个声音有些沙哑的大胡子中年男人补充道：“原来是运送帝国华击团的船吗？”
　　“帝国华击团不在的话，可以一战。”那老妇女的声音再次响起。“元首不在国内，我们只需要控制住本土，接着向教会或者同盟国联络，请求停战和武装介入就好。”
　　“你疯了吗？这样帝国就会失去至今所得的一切！”另一位语气比较火爆的男性绅士立刻回击道：“先不说这么长远的事情，就说眼下，我们真的准备好了吗？”
　　“所有的雇佣兵和私兵加起来大约有3300人，每人都有至少一把步枪。”为首的贵族回答：“只要不是面对帝国华击团这种精锐部队，胜算还是有的，毕竟是战时，主力部队全部驻扎在占领区，本土岛屿上驻扎的部队不多而且义勇兵为主。”
　　坐在角落里的男子叼着烟斗再次发问：“这些武器运进来不会引起帝国的注意吗？”
　　那声音沙哑的胡子大叔轻轻咳了一下，接着回答：“武器都是拆成零件，分批以原材料部件的形式运进来了，而且通过了海关的检查。”
　　“如果在外的部队回头攻击我们，怎么办？”
　　“放心，这里是帝国首都，没人敢轻举妄动的。”
　　“嗯......”
　　一时间，房间里的人都陷入了沉思，看来大家确实被说动了。
　　“那么，我们可以行动吗？什么时候行动？”坐在周围的几个雇佣兵头目终于开口了。“大家还没有开始组装武器，帝国官方的人似乎察觉到了什么，已经搜查过一些地方了。”
　　“没有暴露吗？”
　　“所以我们没有组装武器。”另一位头目低声说：“如果要行动就尽快，再拖下去，被发现了我们都得完蛋！”
　　看到佣兵们已经表态了，为首的老贵族开始征求几个核心成员的看法。“各位的意见呢？我们是否可以尽快行动？”
　　“我觉得可以。”
　　“同意。”
　　“现在正是时候了啊！”
　　“嗯！”
　　大家分头讨论起来，不过很显然，意见已经统一了，现在是最好的时机。
　　“现在就准备，四个小时，也就是早上8点，我们准时开始行动！目标是中央统合部，科学院和军港，只要控制住了这三个地方，帝国首都一半的战略目标就已经镇压完成了！”
　　“明白了！”
　　很快，这些鬼鬼祟祟的家伙就散会了，他们一个一个分头离开，就像狡猾的老鼠一样遁入黑暗。
　　然而其中一个人不一样，他沿着小巷放轻自己的脚步，是不是的回头看看身后有没有人跟踪，确定自己是安全的滞后，他取下嘴里的烟斗，在手上敲了几下弄掉里面的烟丝，烟斗最下方一个小巧的电子器件跟着还在发红的烟丝一起掉了出来。
　　丢掉烟丝，捡起那个指头大小的不明电子设备，那人缩了缩脖子；夜晚阴冷的空气让他有点受不了。
　　把电子设备塞进口袋里，那人扶了一下帽子，转身拐进了另一条小巷，饶了一段路之后，来到了某个下水道井盖附近，他最后确认了一下自己没有被跟踪，然后弯下腰敲了三下井盖，再把那个电子设备从井盖的小孔里丢了下去。最后，那男人像什么都没有发生过一样默默地离开了。
　　夜晚又重新归于平静。
　　当冬日的阳光为寒冷的打的偷取第一丝温暖的时候，中央统合部里人头攒动；大宰相汉密尔顿仍然处于半昏迷状态，而新的大宰相已经从多菲蕾娅那边下大了任命，毫无意外地，俾斯麦成为了帝国新一任大宰相。
　　今天是他就任的第一天，有一大堆流程和认证程序要走，可怜的俾斯麦一大早就被喊来做准备了。此时他被司法部、人事部、档案管理局等等一大堆有关部门围在了中间，桌面上给他准备好了签章和笔，因为有一大堆文件需要他签署。
　　“这是您的身份文件。”
　　俾斯麦拿过来看了一眼，跟着汉密尔顿学习了这么久，他已经练成了成了迅速阅读的技巧。确认无误，他迅速的签名盖章。
　　“这是您的宰相府入住证明。”
　　“您的最高级别保密文件权限证明。”
　　“.......”
　　俾斯麦开始感觉自己以前跟着汉密尔顿学习的东西可能还不够.....面对无数文件的包围轰炸，他已经开始感觉有些头痛了。
　　所以说多菲蕾娅每天想着翘班不是没有理由的。
　　然而就在此时，远方传来了一串爆豆子般的响声，就像是新年的烟花爆竹似的。
　　“烟火？”俾斯麦抬了下眉毛，放下笔揉着太阳穴问大家。“汉密尔顿大人病重，现在放烟火不太合适吧？！”
　　“没有烟火的计划。”在大家咄咄逼人的指责目光下，礼仪司的负责人惶恐的摇头回答：“怎么可能安排烟火呢！这.....这究竟是......”
　　“不！不好了！”房门被粗暴的打开了，一位统合部内卫惊慌失措的跑了进来。“不好了！枪战！敌人打过来了！”
　　俾斯麦眉头一沉，赶紧追问道：“敌人？什么敌人？费特烈人？”
　　“不知道，没有任何部队标识！”
　　“知道了，下去吧！”俾斯麦回收让那内卫队员退下，然后从座位上站了起来。“恐怕.....元首预料的事情已经发生了，大家请回到各自的办公室，准备好自卫武器，锁好房门，降下窗口的防弹板。”
　　刚才还有些慌乱的大家很快就冷静下来了，毕竟，能参与大宰相就职仪式的都是各部门的头头，这些人自然是知道一些只有高层人员才能知道的事情的。比如帝国内部一直有一股反对元首独裁的弱小组织什么的，以及这个小组织最近一直在搞小动作什么的。
　　“大宰相！”这一次，站在后面担当保安，一直沉默着的的詹姆斯突然向前一步开口了。
　　俾斯麦下意识的向旁边看去想要寻找汉密尔顿的身影，不过一秒钟之后他就反应过来了，这一生大宰相喊的是他自己。
　　“什么事？”
　　詹姆斯对他行了个举手礼。“大宰相，按照元首的密令，盖世太保已经准备完毕，是否可以开始行动，请求您的指示。”
　　“帝国华击团呢？”
　　“团长率领的第一营已经登陆，第二营也就位了，三四两个营正在向指定地点移动，一切按照计划进行。”詹姆斯的嘴角不由得微微上翘，那微笑的表情怎么看都没有一丝友善温和的感觉，只有无尽的嗜血和恐怖。
　　“那么，就按照计划行动吧！”俾斯麦下大了人生中第一个不需要经过汉密尔顿审批的命令。“行动代号：叛徒没有明天！”

如梦似幻 长刀之日

可以说，潜藏在帝国的叛党们真的非常菜，任何一个正常人都知道，单单依靠雇佣军和自己的那一千多私兵是不可能多去一个国家的政权的。
　　不过帝国的情况比较特殊，第一：帝国本土真的很小，否则多菲蕾娅也不用急于对外扩张。第二：帝国精锐兵力全部分散在广阔的占领区，那可是比帝国本土大100倍以上的广阔领土，在取得了制海权和制空权之后，帝国那小小的本土所保留的兵力非常少；第三：帝国的中央集权和个人独裁制度导致整个帝国的最高政权实际都被掌握在多菲蕾娅手上，少女就成为了帝国的最大弱点——其实也是最坚不可摧的，这点只有少数人知道。
　　所以，当休整中的帝国华击团被拉到大陆进行训练的消息放出之后，整个帝国表面上的驻防力量其实少的让人担忧——一个师的义勇兵，都是刚入伍不到一个月的新兵蛋子，基本训练项目都没来得及完全执行，可以说其中至少有一半人可以在十米内把自动步枪一个弹夹的子弹打飞到天上去；一个连的正规军，反正本土的防御需求真的基本没有，因为帝国没有警察制度，所以就留了一个连负责维持治安。三艘换防回来的驱逐舰，其他舰只都在进行巡逻任务或者训练任务，这三艘驱逐舰还没有完成燃料补给，停在港内起不到什么作用，毕竟这里是帝国首都，高楼大厦到处都是，驱逐舰那杆小炮这么近的距离内根本不可能有足够的角度绕过大楼进行支援，顶多压制一下港口附近区域。
　　最后就是中枢统合部独立卫队，一支1000人的类似武警部队的存在，可以说是目前帝国本土战斗力最高的部队了。至少表面上是这样的。
　　如此一对比，叛党们雇佣来的3000余经历过战斗和生死的雇佣军以及对自己忠心耿耿的总计1000私兵，还真的有不少机会可以攻入中枢统合部，只要控制了统合部，按照他们的计划把多菲蕾娅踢出局，把教会引来建立议会制政府也不是不可能的。
　　至于盖世太保？因为只闻其名不见其人，叛党们觉得这最多就是秘密警察一类的存在。
　　也没错，盖世太保确实是秘密警察，不过他们的权限、装备和人员可不是警察那一档次的存在，更可怕的是他们的手段！
　　多菲蕾娅想要让大家知道，帝国对待守法公民是仁慈而且和善的，对待违法者的惩罚是严厉的，最重要的一点，那就是帝国不只有明面上的温柔和利剑，还有暗地里恐怖和阴狠的毒蛇。
　　盖世太保就是这暗地里的毒蛇。而且即将走上舞台，让整个帝国的人闻风丧胆。
　　“那边，闹起来了哦。”未开发区域的森林里，一个光着脑袋，脸上带着可怕的烫伤痕迹的魁梧大汉低声说着，他嘴里叼着一根不知哪里捏来的草杆子，枯黄的草杆子软塌塌的垂下来，让他一脸不爽的拨弄着。“就这么等着吗？”
　　“等一会儿，老大那里还没有消息。”一旁的男人扶了一下他的宽檐帽，这家伙看起来很滑稽，明明是大白天，却穿着一身睡衣，嘴里叼着烟斗，配上那顶宽檐帽，要多违和有多违和。
　　回头看了一下身后，草堆上或蹲或站，竟有近三十人，无一例外的穿着盖世太保的黑色制服，象征着盖世太保的骷髅头标记明晃晃的纹在袖章上。光头男因为烫伤的原因，整个左边半张脸都不能做出什么表情，于是他抬了一下右眼的眉毛，吐掉嘴里的烂草杆子。“不用再最后确认一下命令了吗？”
　　“不用......哦！听到了吗？”
　　远处的枪声密度突然发生了改变，原本那些反叛军们使用的大多是栓动式步枪和大陆自产的自动步枪，射速比较低。而这一次，密集得就像炒豆子一般的枪声响起，说明之前以训练的名义拉出去潜伏的帝国华击团已经开始围剿叛军了。
　　“可怜的家伙们啊。”嘴上这么说着，睡衣男的脸上却露出残忍而且充满快感的笑容。“死的这么痛快，真是可怜，为什么不是交给我们解决呢？”
　　“毕竟我们人少。”光头佬被睡衣男笑的浑身不自在。“叛党好歹有近4000人呢，我们加起来也才一百多号人。话说在叛党总部潜伏的感觉怎么样？”
　　“嘿！耍一帮自以为是的老古董，真有意思。”
　　光头佬咂了咂嘴。“恶趣味的家伙啊。”
　　“事实上，我每次都暗暗煽动他们开始行动，这次终于让他们动手了，这个成就感还是很让人开心的。”睡衣男吸了一口烟，惬意的吐了个烟圈。“一屋子老恶棍，想不到还有个军队里的人，让他留下当治安部队的指挥还真是选对人了。”
　　“不会吧，治安部队的指挥......”
　　“是我选的人啊。”睡衣男咧嘴一笑，被烟熏得发黑的牙齿让人难以直视。“早就觉得这家伙不老实，没想到正好赶上这次叛乱，一锅端了不也挺好的？”
　　“哦！信号来了！”光头佬正打算说什么，但是他腰间的一块通讯水晶亮了起来。那个是事先和詹姆斯约定的信号。
　　“走吧，名单带好了吧？”睡衣男轻松地耸了一下肩。“对着名单来，我们可不能搞错目标，否则那位小元首可是会发飙的。”
　　“放心，我带着了。”光头佬赶紧把皱巴巴的名单从口袋里掏出来。“我没带的话你怕不是要大开杀戒吧！”
　　“切！”
　　可怕的家伙。光头佬魁梧的身躯都有点不寒而栗的感觉了，不过转念一想，即使是睡衣男这样的变态，还不是被詹姆斯死死的掌控着，心里就稍微放松了一些。
　　所以说，掌握着这帮变态的詹姆斯才是真正的厉害人物啊！
　　走上街道，边缘地区倒是没有太明显的痕迹，越往中心前进，地上的血迹和尸体就越多，战斗留下的弹痕和破碎的残骸就越明显；不过盖世太保们不管这些，他们直接走到了一处独立别墅门前，这个带小院子的两层别墅在帝国算是非常奢侈的住房了，毕竟用地紧张，帝国本土的居民区基本上都是高层公寓。
　　“是这里吗？”睡衣男开口问。
　　“是的，波兹南家族，祥凤街2103号。”
　　“嗯。”睡衣男点了下头，随手挥了一下示意身后的盖世太保们动手。
　　看起来算是结实的铁门迅速的被两个彪形大汉踹开了，门后传来一个中年男人惊恐的质问：“你们是谁？你们——啊！”
　　声音戛然而止。
　　“一个不留！”
　　“是！”
　　盖世太保们蜂拥而入，装饰典雅的别墅和漂亮的花园顿时被尖叫和飞溅的血迹所充斥着。仅仅几分钟之后，盖世太保们就办妥了手上的事情。睡衣男看了一下排在地上的尸体，拿起名单开始对照：“波兹南夫人，两个女儿21岁的和14岁的，嗯；一个新生儿，一个儿子，嗯；一位管家，一个侍者，齐了。”
　　伸手招呼光头佬，让他的人洗地，睡衣男吸了一口烟。“去下一家吧。”
　　整整21户人家，不论男女老少，上至百岁老人，下至襁褓里的婴儿，愣是一个没留，尽数击杀在家里，那场面真是血流成河，大大小小的尸体排成一排就放在院子里或者家门前，浓重的血腥味百米开外都闻得到，真是狠毒到让人小腿肚打颤。
　　“我说，你还真下得去手。”负责洗地的光头佬低声对最在一旁休息，制服笔挺脸上还带着血迹的家伙说：“这么小的孩子。”
　　“嘿，我又不是没有杀过，只是不喜欢这种感觉罢了。”那人轻轻抿了一口摇了下头，捏起香烟吸了一口。“他们是叛党而已，记住这一点就好。”
　　光头佬耸了耸肩，最后看了一眼地上的尸体，然后给它们盖上白布。“这边完事了！”
　　“哦！”睡衣男从腰间拿出信号枪，对着天上打出一发绿色的信号弹。“那么，接下来就看帝国华击团的了。”
　　正午时分，叛党们已经在绝望之中抵抗了快四个小时了。
　　没错，绝望的抵抗，一开始，站都很顺利，当地治安部队的指挥官是自己人，所以这4000人的乱军几乎没有遇到什么抵抗就逼近了中枢统合部。但是接下来，统合部广场上整整齐齐的两排动力装甲顿时扑灭了他们的士气。
　　身穿动力甲，像一台人形坦克一般的帝国华击团二话不说直接端着旋转机炮对着叛军扫射，密集的叛军顿时被打的哭爹喊娘，机炮的威力让这些可怜的倒霉蛋们好好感受了一下什么叫火力压制。
　　勉强撤出统合部广场，他们惊悚的发现科学院和军港方面的攻击全部失败了，无一例外，都是武装到牙齿的帝国华击团惨无人道的机炮收割，在开阔地这些只有步枪和手榴弹的叛军只有一死！
　　没办法，他们只好分散到居民区里，顾及到平民，帝国华击团无法再使用重型武器，这给了乱军一点喘息之机。不过这时候，所有人都明白，自己这是中了计了！帝国早就掌握了一切，就等着他们自己送上门来而已！
　　不论是计划用来撤退的暗道还是他们自以为隐藏的很好的秘密据点全部都被盖世太保或者帝国华击团占领了，不管是钻密道还是逃回据点的人全部被当场击毙，这些冰冷的动力装甲根本就没有劝降，这些人就是要把他们赶尽杀绝！
　　帝国这是真的要把他们彻底铲除了！
　　“投降！我们投降！”三个走投无路的叛军被逼到墙角，他们惊恐的丢下武器高举双手。“我们投降了！投降了！”
　　然而那帝国华击团士兵的动作却让人摸不着头脑，她们捡起地上的步枪，然后塞回到叛军的手里。
　　“这......？”
　　还没等三个叛军反应过来，华击团的人开火了，三个可怜虫知道枪响的那一刻才明白他们把枪塞到自己手里的意思。帝国不杀俘虏，但是这一次，她们不承认这些叛军的投降。
　　“遵照元首的意志。”等地上的三具尸体不再抽搐，华击团士兵经过电子放大器而变得冰冷而且充满机械感的声音才响起。“叛徒没有明天！不接受俘虏，一个不留！”

如梦似幻 叛乱的终结

在盖世太保和中情局的刻意煽动和诱导之下，这次叛乱开始的太过仓促，再加上几个所谓的叛军领导人思想陈旧，叛军还没坚持半天就被瓦解了。
　　意料之中的事情，不管是装备还是人数都处于劣势，请报上基本被盖世太保和中情局操控，在帝国高层眼里，这些叛军就像是在表演一场杂耍似的滑稽可笑。大战在即，距离停战条约的到期只有不到两个月了，帝国中枢统合部琢磨着，不赶紧把这些叛党一网打尽的话，再次开战之后可能会对帝国内部造成巨大的影响。
　　为此，盖世太保和中情局合作，用各种手段吧叛党引出来，然后一网打尽。斩草除根，叛党的诛灭全族，这也是多菲蕾娅的意思。
　　不过少女特别交代了，不满一岁的婴儿不在此列，可是中情局的报告表明，盖世太保没有遵守她的命令。这就让多菲蕾娅非常的恼火。
　　“等一切都结束以后，叫詹姆斯到我办公室里来！”多菲蕾娅这次是真的发货了。身为帝国大元首的命令如果都不能被执行，那么将会对自己的威信和今后的帝国制度产生糟糕的影响。
　　这种苗头必须被立刻扑灭。
　　镇压叛乱之后的第一个小时，多菲蕾娅的办公室。詹姆斯一个人静静地单膝跪在地毯上，头一点都不敢抬。平日里，詹姆斯也算是个胆大而且不畏权威的大叔，就算是汉密尔顿大宰相他也敢顶几句嘴，但是现在，帝国元首正满脸怒容的坐在她那张椅子上，一句话没有说。
　　气氛沉闷的有些诡异了。在这凝重的让人喘不过气来的环境之中，詹姆斯已经保持这个姿势跪了四十多分钟了，多菲蕾娅也没有管他，自顾自的处理手头的事情。
　　詹姆斯一言不发，他心里清楚这次多菲蕾娅找他麻烦的原因；抗命，光是这一条就不是个小罪名，而且很明显，自己放任手下杀死儿童，让多菲蕾娅非常生气。
　　但是詹姆斯也有自己的考量。斩草除根，这些孩子在他眼里是必要的牺牲品，如果放任这些孩子成长，万一将来的某天被不怀好意的知情人士利用，也许会造成巨大的灾难。想象一下，万一这些孩子将来长大成人，却被告知自己全家被杀，凶手就是他所成长的帝国，而且证据确凿，那么这孩子的复仇必定会被有心人利用，到时候又将掀起腥风血雨，再来一场叛乱的话，会死更多的人。
　　所以詹姆斯做出了决定，斩草除根，将这些隐患彻底扼杀在摇篮里。
　　“詹姆斯，詹姆斯啊詹姆斯。”似乎是告一段落了，多菲蕾娅整理了一下文件，嘴上慢悠悠地说着，从椅子上站了起来。“这次叫你来，原因你自己清楚了吧。”
　　“是的。”詹姆斯低声回答，尽量保持自己的语气不卑不亢。
　　“詹姆斯，重复一下我当初下达的命令。”
　　“是，铲除一切叛乱分子，将主谋者全族诛杀，相关人等一并列入清除名单，1岁以下婴儿不在名单之内，送往福利院以孤儿身份寄养。”
　　“嗯，记得很清楚，不错。”多菲蕾娅伸手从专门定制的较矮的办公桌上拿下来了一份报告，双手把它翻开，一边接着窗口的阳光翻阅了两下，一边轻轻地踱步。“干得不错，我想知道这些叛党家族总共三个新生儿到哪里去了，我没有接到任何福利院的收容通知。”
　　詹姆斯没有说话。
　　等了几秒钟，看詹姆斯没有回答，多菲蕾娅“啪”的一声喝上了报告书。薄薄的几张纸居然发出了这么大的响声，可见少女正憋着一肚子火。“说啊？怎么了？哑巴了？”
　　詹姆斯只是低下头去。
　　少女使劲一挥胳膊，把那份报告甩在了詹姆斯面前的地毯上。“这里写的一清二楚！你以为我不知道你们做了什么吗？你以为可以偷偷瞒着我？！”虽然是咄咄逼人的话语，但是少女的语气依然比较平静，或者说冷淡的可怕。
　　詹姆斯终于还是开口了。“非常抱歉我的元首，但是我.....”
　　“你什么你？命令是什么？”多菲蕾娅终于忍不住抬高了嗓音。“你告诉我命令是什么？”
　　虽然之前已经回答过一次，但是詹姆斯还是老老实实地开口：“铲除一切叛乱分子，将主谋者全族诛杀，相关人等一并列入清除名单，1岁以下婴儿不在名单之内，送往福利院以孤儿身份寄养。”
　　“再说一遍，后半段。”多菲蕾娅双手抱在胸前，居高临下的俯视着半跪在地上的詹姆斯。
　　“1岁以下婴儿不在名单之内，送往福利院以孤儿身份寄养。”
　　多菲蕾娅轻轻点了点头，接着走回办公桌后面，从桌面上拿起了自己的折扇。“那么，你是这么做的吗？”
　　“可是元首，我......”
　　“你是这么做的吗？”多菲蕾娅刷的一下展开扇子，伸手轻轻抚摸上面的花纹，这柄折扇还是米兰达送的，上面画着精美的图案。“不要解释，我不听任何解释，我只要你的回答。”
　　詹姆斯轻轻吸了一口气，他甚至感觉自己的鬓角开始流汗了。“我.....我杀死了他们。”
　　“我的命令是不是没有一点约束力了？”多菲蕾娅合拢扇子，缓缓地绕着詹姆斯走了几步。“还是你觉得平时的我很好说话，违抗我的命令也没什么大不了的？嗯？”
　　“不，您的命令是绝对的。”詹姆斯赶紧开口。
　　“啊，我的命令是绝对的啊，我怎么觉得不是呢？”多菲蕾娅的口气里不由得带上了一丝讥讽。“幸亏这一次中情局把善后搞定了，否则人民会怎么想？我，多菲蕾娅·弗朗西斯科是个儿童杀手？变态？杀人狂？嗯？”
　　“真是非常抱歉......”詹姆斯一时间也不知道该说什么好。
　　“你很抱歉，是吗？”多菲蕾娅用折扇轻轻敲打着手心，默默地走到了詹姆斯的身后，突然间，她把猛地把折扇搭在了詹姆斯的肩头，抵着他的脖子。“你说，抗命这个罪名，我是不是可以枪毙你？”
　　詹姆斯没敢说一个字，但是他脑门上的汗珠完全出卖了他。这家伙其实非常紧张，不仅是因为多菲蕾娅的气场太过压抑，更是因为她的身份——这个小女孩儿可是帝国的最高领导人，她说枪毙可真的就是枪毙！一直以来，胆敢违抗她的人下场都很惨，从最开始的贪污案到刚才才结束的叛乱，每一个都是活生生的例子。
　　但是詹姆斯坚信自己的决定是正确的，多菲蕾娅作为帝国元首，虽然对帝国的进步起到了很积极的作用，但是她太仁慈了，一个太过仁慈的领导人不一定是个优秀的领导人，任何国家的统治者都需要足够的暴力手段和一副硬的下来的心肠。
　　“哼！”多菲蕾娅手腕一动，折扇从詹姆斯的肩膀上移开，接着对着大叔的脸颊拍了两下。看似慢悠悠的动作其实蕴含着不小的力道，詹姆斯的脸上顿时多了一道红印子。
　　“我原谅你！”少女收起折扇，从詹姆斯身边走过，回到了自己的椅子上。“仅此一次，但是作为惩罚，你从今天起到明年的工资和奖金一个字儿也拿不到，而且这一年你还要负责打扫盖世太保总部的厕所，就这样吧。”
　　这鸽惩罚对于抗命，尤其是违抗元首亲命这个罪名来说真会相当于没有惩罚一样。詹姆斯顿时就明白了多菲蕾娅的意思。
　　面前这位小不点元首，完全理解了他的做法，或者说从一开始，她就知道这么做的必要性了，只是出于人道主义和仁慈的角度才下达了这样的命令。
　　詹姆斯只是个背锅的而已。想清楚了这一点，詹姆斯心里也是如释重负。
　　“现在给我滚出去扫厕所吧！”
　　“是.......”詹姆斯行了一个礼，退出了多菲蕾娅的房间。
　　看着房门被轻轻关上，多菲蕾娅这才轻轻叹了口气，疲惫的靠在椅子背上。“啊~~谁能教教我帝王学啊......”
　　越是身居高位，就越是会面临艰难的抉择吗.....多菲蕾娅苦恼的摸了摸脑袋。“真累......要不赶紧和兰帕德生个孩子，把帝国交给他吧.....嗯......”
　　嘴里嘀咕着，少女在椅子上挪了挪，换了个姿势缓缓闭上眼睛。“睡一会儿......”
　　这边，詹姆斯走出房间，等在外面的手下们赶紧围了过来。“老大老大！怎么样？”
　　“憋在元首办公室门口喧哗！”门口的帝国华击团士兵顿时出言警告。
　　看了看那夸张的动力装甲，詹姆斯只能耸耸肩，带着几个手下先下楼。到了楼下的接待厅，詹姆斯找了个沙发一屁股坐了下去。旁边的手下们看见老大满头大汗，赶紧递上手帕。
　　“老大，怎么样？元首她有没有为难你？”
　　擦了汗，詹姆斯这才长舒一口气。“我扣了一整年的工资，还要扫一年的厕所......”
　　“扫.....扫厕所？”手下们面面相觑。这时，一个眼尖的家伙发现了詹姆斯脸上的红色印记，他惊悚的说：“老.....老大？不是吧！你被元首打.....”
　　“闭嘴！什么叫被元首打！”詹姆斯赶紧用手绢抹了抹脸。“这是意外，意外！”
　　“哦~~~”
　　“混蛋们！赶紧给我散了！散了！”詹姆斯像赶苍蝇似的挥起胳膊。“赶紧去办事！之后的收尾工作还有的忙呢！”
　　“那位元首，真的.....”之前的睡衣男这次总算换上了一套风衣。“真的这么厉害吗？凭你的本事，在办公室里直接下克上也不是不可能的吧。”
　　“哼！”詹姆斯冷哼一声站了起来。“我劝你收好你的小心思，那小姑娘厉害着呢。”
　　“这样吗......”
　　“走吧！”把手绢还给那家伙，詹姆斯整了整风衣的领子，竖起来把脸颊挡住。“把收尾工作做好。”

如梦似幻 古代地铁探索之旅

大陆公历3121年12月28日，下午4时22分，帝国大宰相汉密尔顿先生于病房之中去世。
　　老人没能撑到新年，再加上刚刚发生的叛乱，这让整个帝国突然弥漫在悲痛的气氛里；根据大宰相的遗言，他的葬礼低调的举行了，没有车队，没有摆满鲜花的棺材，只有自发出来送行的市民们和一辆白上了白色花圈的棺材车。
　　除了低声的抽泣之外，道路上十分安静，大宰相的遗体装在一个低调的黑色棺木里，由棺材车载着静静地从中枢统合部离开，穿过中央大街，直接抵达最末端的帝国公墓。
　　大宰相希望自己能够和帝国公民们葬在一起。
　　紧接着，是新一任的大宰相俾斯麦的公开亮相，多菲蕾娅直接扔给文化部门自己解决了，结果就是演讲稿和新闻发布会什么的完全一板一眼，不能条出什么问题但是也没有什么特色。
　　不过年轻的俾斯麦自身的气质和在电视前镇定自若，他自信满满的表现让不少民众对他抱有希望。
　　至于多菲蕾娅，她这几天忙得不可开交，俾斯麦第一次接手帝国的全部事物，虽然早就有了觉悟，但是直接面对这些乱麻一般的报告文件，还要针对各种反馈做出批示，有些因为权限不够，还必须要请求元首的直接同意，年轻人有点不太适应。这个时候就要少女来亲自动手。
　　总而言之，多菲蕾娅这段时间必须要耗在帝国政务之中了。
　　而马萨诸塞城这边，别墅地下的一级还需要探索，多菲蕾娅被耗在了帝国，那么接班的就是帝国特工了，这些人受过足够的训练，能够解决大部分古代人遗迹的危险性，遇到必须要高级权限才能通过的地方，这些人也能利用手头的设备搭建与帝国直接联网的环境，这样就可以请求多菲蕾娅的远程联网控制。
　　米兰达他们已经与这个名叫德雷克的帝国特工大叔汇合了，今天，他们就要进入地下，探索那个未知的古代人遗迹。
　　话说这个德雷克完全不像是帝国特工，米兰达以前见过几个特工，那帮人要么一身黑西装黑墨镜，一副生人勿进的样子，要么是高领大风衣配宽檐帽，这个德雷克一身便于活动的牛仔布料制作的连身装，要带上挂着各种奇怪的装备和绳索，看起来更像是个探险家或者登山人。
　　不过人家有着齐全的身份文件，米兰达也能通过数据库查到这家伙的注册档案，他确实就是一个帝国特工，只不过是专门处理古代遗迹的特工，这些人被称作寻路人，危险性比起一般的特工还要高！每一个能入选的家伙都是身手敏捷体力持久，而且能凭借简单的绳索等装备徒手攀岩，野外生存能力堪比贝爷的超级硬汉。
　　专业人士就是和多菲蕾娅不一样，人家德雷克来到地下室，看见了那扇开到一半的大门，二话不说先是用手电筒从被钻开的洞口查看了一下内部，接着用检查了稍微打开一点的门缝，点了点头，然后爬起来，从空间袋子里摸出了两捆炸药。
　　“喂！你要干什么啊！”米兰达急忙扑过去按住了他的手。“又是炸药，你们到底多喜欢炸药啊？！”
　　“很遗憾，这是一扇电动的防爆门，而电机已经被烧毁了。”德雷克耸了耸肩。“如果不用炸药，就只能用人力或者千斤顶慢慢撬开，防爆门的重量可不是一般人可以撬得动的。”
　　“那也不能用炸药吧！”
　　德雷克自信的一笑。“放心！用量和布置我会算好的！”
　　“......”所有人都用怀疑的眼神看着他。
　　“嘛！我是专业的！专业的！元首喜欢乱来不代表我们也会乱来，明白吗？”德雷克无奈的叹了口气，把手里成捆的炸药解开。“而且我并不是要炸门，防爆门可是能抗核弹的。”
　　这一次，赫鲁尼和兰帕德听着感兴趣了，他们俩凑近了一点问：“所以，是要炸哪里？”
　　“门框，炸开门框。”德雷克用脚尖点了点门框旁边的地面。“这扇防爆门绝对不是一开始就设计成这样的。”
　　“什么意思？”米兰达皱起了眉头。
　　德雷克继续解释道：“这里以前可能只是一扇普通的金属门，不知道是什么原因，古代人强行安装了一道防爆门。防爆门都是有着配套设计的，门框，通道的宽度和高度等等都是经过计算严密结合的，这门框虽然是防爆门框，但是里面和通道宽度不一致。”
　　“不一致？”
　　“按理说，门框必须逼通道更大，整个防爆门就像是个大盖子盖在通道上，而这里，防爆门门框比通道小。”德雷克把炸药摆在了门框旁边，然后拉出几根引爆电线。“只要炸开边上的水泥通道墙壁，我们就能绕开大门了。”
　　“还.....还能这样？”赫鲁尼一副恍然大悟的样子。
　　“好了，大家出去。”布置好了炸药，德雷克一边拉着引爆用的电线一边招呼大家退到外面。
　　一声巨响过后，正如德雷克所料，门框的旁边被炸开了一个足够两人同时爬进去的大口子，隐约可以看见里面锈迹斑斑的梯子，但是通道的尽头却因为烟尘和光线的缘故完全看不见。
　　“咳咳.....所以.....咳咳.....我讨厌炸药。”米兰达咳嗽着，用手在脸前扇开灰尘。“怎么样？”
　　“顺利，梯子有点不安全。”德雷克趴在洞口，伸手探下去碰了碰那固定在通道墙壁上的梯子，接着用力一推，随着清脆的金属断裂声，一大截梯子从墙壁上脱落，一边撞击着通道壁一边向漆黑的深处坠落。
　　“好吧，我们没有梯子了，对吗？”兰帕德挑了下眉毛。“怎么下去？”
　　“咚.....”那坠落的梯子这时候才传出落地的声音。
　　“跳下去显然是不可能的，用绳索吧。”德雷克拿下了腰间的绳索，然后从空间袋里掏出几个发光水晶。“这个可以挂在脖子上，比手电筒好用，拿着吧。”
　　待大家吧发光水晶挂在脖子上，德雷克又从空间袋里拿出一个带钩子的小玻璃罩，罩子上面打了许多孔洞，内部是一颗不知名的淡蓝色小花。德雷克把玻璃罩系在绳索上，顺着通道口慢慢放了下去。
　　“这是？”赫鲁尼好奇地问。“又来检测什么的吗？”
　　“检测毒素，如果有毒，这朵花会变成黑色，如果有瓦斯，那么会变成黄色，总之，等待一下就好。”
　　过了一会儿，德雷克收回了绳索，末端的花依然是淡蓝色的。
　　“空气没问题，不过以防万一，大家还是拿着防毒面具吧。”
　　等大家都装备好了，德雷克把绳索固定在地下室的钢筋上，自己第一个顺着绳子溜了下去。大家跟着他一个接一个的下去，通道非常深，花了好几分钟他们才踩到了地面。抬头仰望，昏暗的地下，细小的入口出几乎看不到光亮，让人有点担心。
　　“好了，我们做下记号。”就着发光水晶那舒适的光，德雷克掏出了一只拇指粗细，大约十厘米长的黄色棍棒。“这是发光记号棒，用光水晶，魔晶粉什么的制造出来的东西，在黑暗中会持续发出荧光”。说着，他在墙上画了一个记号。
　　“记住，你们脖子上的光水晶一次充能只能使用两个小时，如果光线暗了就要输入魔力来维持亮度。如果没有魔力，就用手电筒吧，注意别走散了就好。”德雷克交代完，首先观察期四周的环境。
　　这地方看起来就像是一个地下隧道，脚下虽然有着各种碎石，但可以确定是人造的水泥地面，头上的弧形穹顶也是水泥的，这么多年依然没有坍塌，看起来足够坚固，或者是纯粹的运气好没有碰上地质变动。然而通道的中央就不是水泥的地面了，那是两组铁轨顺着隧道延伸出去，远处黑漆漆一片，一眼看不到头
　　“看来是类似地铁的运输通道，是东西走向的。”德雷克掏出指南针。“我们先向东走，怎么样？”
　　大家没有反对，于是跟着德雷克往东前行。不过没有走出太远，他们不幸的发现两列脱轨侧翻的列车和一大堆崩塌产生的残骸废墟彻底堵死了通道。
　　不过这也证实了这里可能是个古代人地铁隧道的猜测。那些明显是民用车厢的地铁残害就是有力的证据。
　　无奈之下，大家只好往回走，这一次，在枯燥的徒步了半个小时之后，德雷克率先发现了问题——一个岔道。
　　在没有地图的时候，任何岔道都是非常讨厌的，因为岔道后面可能跟着更多岔道，没有足够的标记很有可能会迷路。
　　“好吧，也需要我们应该先去探索一下岔道。”德雷克转身对大家说：“一直往前很有可能是客车转运站一类的地方。”
　　“也有可能这条岔道才是民用路线。”米兰达提出了不同意见。“我们最好做上记号。”
　　“看来只能一点点摸索了。”德雷克在岔道口作出了记号。“走吧，我们先进岔道。”

如梦似幻 不要小看核聚变电池的性能啊！

古代人的地铁系统比现在的帝国地铁系统复杂得多，那是长年累月建造起来的，分为好几个层次连接无数地区的地下交通网，不过随着时间的推移和地质结构的变动，地铁交通网被坍塌点和各种障碍物变成了巨大的地下迷宫。
　　“这些隧道最终会通向哪里呢？”望着黑漆漆的隧道，米兰达不由得感慨起来。“古代人的技术真是让人难以想象啊！”
　　“通往各地。”德雷克举着发光水晶尽可能的照亮四周。“根据资料，古代人的地铁系统不仅仅局限于城市内的交通，更能到达距离城市很远的地方，中转到地面交通就能快捷的到达很远的地区。”
　　“感觉是相当快捷的交通方式呢。”赫鲁尼的好奇心一直不减，即使是枯燥无味的隧道，在他眼里总是充满了吸引力。路边废弃的列车也要钻进去搜寻一番，那些遗弃在里面的古代人行李箱以及各种杂物都成了他的宝贝，米兰达对此也只能抽抽眼角了。
　　一路上，停在轨道上的列车多得数不清，古代人地铁系统的复杂程度可见一斑，可惜地面上时不时就出现一些一碰就碎的遗骨，让这趟路程带上了一点悲伤和阴森的感觉。
　　“你说，这些列车还能动起来吗？”
　　德雷克笑了笑说：“如果有电，就能。”
　　“这么多年了，这些设备没问题吗？”一直警惕着四周的兰帕德终于放松下来开口和大家说话了，对于陌生而且黑暗的环境，他身为冒险者的本能总是让他保持着紧张感。“金属制品是会生锈的吧！”
　　“你问问空气里有什么气味吗？”
　　大家都跟着使劲吸了吸鼻子，然后面面相觑。“这.....没什么味道啊？”
　　德雷克点了点头。“深埋在地下的隧道，无数的废弃物和至少上百具尸骸......”
　　众人恍然大悟。确实如此，在封闭的环境里，不说那些尸骨，就是长年累月积攒下来的粉尘和列车里的杂物那股味儿都不可能闻不到，这清新的空气只能说明，地铁的通风系统这么多年来一直在运作。
　　“风扇是不可能持续工作这么久的，这应该就是古代人将魔法运用在生活中的典型范例了吧......哦！”突然间，他似乎发现了什么，脚下略为加快了速度。
　　大家赶紧跟了上去，很快，德雷克就停在了一扇金属门前面，这扇门和之前地下室的金属隔离门不一样，看起来并不是什么保安等级严密的地方。德雷克用上了绳子和撬棍，没几分钟就在兰帕德的帮助下弄开了那扇门，可惜金属门的铰链彻底完了，大家把它拆下来扔在一边，空洞的金属撞击声在隧道里传的很远。
　　穿过门后面的走廊，大家来到了一个还亮着灯的房间，这房间看起来和当初找到秋月号的地下基地主控室很像，但是面积要小得多，不过灯还亮着，那就说明还有电力供应。
　　根据长久以来大陆居民们的不断探索和帝国数据库里的资料，古代人的设施有电就可以说有了一切，对古代人来说，电力就是整个设施的血液，电缆就是血管，发电机就是心脏，只要有电，古代人那黑科技一般可怕的技术总能带来惊喜或者是惊险。
　　幸运的是，这似乎是民用设施，并不会弹出什么自动炮台，这让跟着多菲蕾娅探索过古代遗迹的几个人心里松了一大口气。
　　房间里的终端机有几个已经坏掉了，但是大部分都能点亮，赫鲁尼忍不住开始操作他身边最近的一台终端机。
　　“我说亲爱的！”米兰达咬牙切齿的吐出一句话：“能不要这么激动吗？万一......”
　　话还没说完，整个房间的灯光突然熄灭了，只有终端机屏幕和几个控制台按钮还亮着。
　　“你干了什么啊！”米兰达快要抓狂了，她轻车熟路的掐住了赫鲁尼的脖子，使劲的晃动起来。“叫你不要乱动啊！你这家伙！”
　　“别.....我啥也没....松手.....颈动脉啊.....”
　　“那个.....请不要激动啊。”德雷克讪笑了一下，他从身边的终端机上查看了一下。“只是主要和备用电源都耗尽了，并不是赫鲁尼先生的错，不过现在只剩紧急电源，一切不必要的用电器都被关闭了。”
　　“是吗.....”米兰达尴尬的松开了手。“那个.....抱歉了啊，亲爱的......”
　　“咳咳.....没.....没什么，习惯了，总之.....咳咳.....这个时候应该是恢复电源比较好吧。”
　　抬头看了看前方的大银幕，成像器还在必要设备的范围内，所以还在
　　压榨着那个不知道能支撑多久的紧急电源，投射在墙上的图像非常暗淡，但也能勉强看得清楚。
　　画面上是所属区域的地铁线路图，然而图上全都是警告和错误标识，侧边栏里写着的地铁列车班次基本上都是延误和事故的提示，德雷克赶紧拿出自己的相机拍照，经历了这么久的岁月纸质的地图很难保存下来，他必须抓紧一切机会取得资料。
　　不过兰帕德更在意的是另一件事。他伸手指了指投影画面上的列车班组。“有一列车没有问题。”
　　“嗯？”德雷克也跟着注意到了，密密麻麻的列车班组表上都标注了黄色的延误标记或者红色的事故标记，也有黑色的停运标记，但是唯独一列车上是绿色的正常标记。
　　古代人的自动化还没有发展到列车全自动运行的程度，没有司机登入的列车是不会有延误标记的，也就是说，这是一列完好的，可以运行的地铁列车！
　　“看来我们终于不用靠两条腿跑隧道了。”赫鲁尼似乎很高兴，他搓着手似乎等不及要坐上古代人的地铁了。
　　“猜也知道紧急电源是没办法驱动列车的。”德雷克毫不犹豫的泼了一盆冷水。“而且我们也不知道主要电源在哪。”
　　“那，备用电源呢？”兰帕德抓了抓鬓角，开口道：“多菲以前跟我说过，古代人喜欢用核聚变电池当备用电源。”
　　核聚变电池，虽说是电池，但也巨不是那种可以拿在手上把玩的体积。
　　核聚变电池的制造技术帝国也有，这玩意其实比汽车的电瓶还要大，圆滚滚的像是个灭火器瓶子；因为需要一层足够的铅来阻隔辐射，所以非常沉重；内部就和之前多菲在地下室制造的实验反应堆一样采用魔法材料转换能量。不过这东西的体积和安全性依然不适合普及到家庭，而且精密的转换材料价值不菲，即使是古代人也仅仅是用在大型民用设施里面而已，帝国一直在尝试将它小型化，可惜技术瓶颈暂时无法突破。
　　而兰帕德的空间戒指里面有这么一个核聚变电池，本来是多菲蕾娅要用在别墅里当做备用电源的，但是因为大宰相病危和叛乱的事情少女先走一步，这东西就直接交给兰帕德了。
　　没有花多大功夫，在发光水晶的帮助下，他们在墙上发现了一个半人高的贴着黄黑相间警告标记的通道口，通道口结实的防爆门扭曲着歪在一边。
　　德雷克先一步检查了防爆门，确定这其实是控制防爆门开合的电机故障，在门锁没打开的情况下旋转，硬生生把门撕开了。
　　再往里看，大约一米深的位置就到底了，这个狭小的安装维护通道底部只有四个圆形插槽，其中两个插槽已经变形了，应该是核聚变电池损坏产生了高热将其融毁了，另外两个插槽到时完好无损，不过里面的电池已经彻底耗尽，这东西耗尽之后又不可能充电，只能运到专门的和材料处理中心处理掉。
　　不过现在大家伙儿可管不了那么多了，德雷克用自己的通讯器试了试，没有辐射泄露产生的滋滋啦啦的声音，看来两组电池的损坏时间应该是非常久远了。
　　“我们只有一组电池。”
　　“应该足够了，可不要小看核聚变电池的性能。”德雷克着手取出两组耗尽的电池；核聚变电池是靠电池外壳上的螺纹和外端的保护圈固定在里面的，先要打开环装的保护圈，这时候底座与电池的接触就会断开，接着才能旋转电池把它取出来。
　　狭小的通道和一米的深度让这个操作变得困难，不过德雷克还是完成了步骤。
　　接着是相反的步骤把电池装进去，别看说起来很轻松，这电池每一组都有50多公斤的重量，必须要兰帕德在后面帮忙，两个人在狭小的通道里费了很大功夫才完成了安装步骤。
　　“好了，切换电源试试看吧！”拍了拍手，德雷克也有些迫不及待了，能让沉寂的古代设施运作起来也是一件让人兴奋的事情。
　　赫鲁尼在终端机上忙活了一下，很快就执行了电源切换程序，伴随着一声断路器工作产生的脆响，控制室的灯再次亮了起来，接着整个控制室都响起了一段真人录音拼凑的通知广播。
　　“警告，备用电源剩.....滋滋啦啦....25%，低消耗.....滋滋啦啦.....预计工作时间——9....9....9....9....9小时。”
　　“.....哇哦，这还真是.....很长时间。”赫鲁尼显然没能算出来这么99999小时到底是多长时间。
　　“11年多，当然是没启动地铁列车的时候。”德雷克直接告诉了他答案。“如果只运行一列列车，估计也不会增加多少消耗，但是这上面的地铁全部运行的话。”说着，他指了指已经明亮起来的投影。
　　赫鲁尼看着那让人头皮发麻的地铁班次表，挑了挑眉毛。“所以他们需要四组电池？”
　　“没错，走吧，现在我们去找那列完好无损的地铁。”德雷克显然很是高兴，他拍了拍赫鲁尼的肩膀，两个古代遗迹狂人勾肩搭背的向门外走去。

如梦似幻 地铁中心站

人在地下隧道里的时候绝对会忽略外界的时间，其实在他们恢复了一部分供电的时候，天就已经黑下来了。
　　千里之外的费特烈帝国军情总务部灯火通明，作为费特烈帝国最重要的情报和军事信息处理中心，军情总务部的每一天都十分忙碌。
　　处理情报，也就是说这里的保密等级在费特烈帝国内部应该算的上是最高的了，即使如此，在能够接触到机密情报的认知中依然潜藏着一位加利亚帝国特工。
　　科恩，一位普通的费特烈人，出身于破落的小贵族家庭，曾经怀揣着复兴自己家族的希望报名参加了军校，遗憾的是科恩的身体并不适合当兵，他只能被分配到情报部门相关的学院；学习4年之后，科恩顺利毕业并分配到了军情总务部。
　　事实上，费特烈帝国是个武勋帝国，情报人员的地位远不及那些上阵打仗的大兵和将军们，科恩想要通过军队来振兴家族的希望很快就破灭了，没过多久，科恩的父母双双病逝，家里仅有的一个男仆也回家养老了，家道中落再加上地位上受到排挤，科恩虽然挂着贵族名号，实际上合格普通平民没什么太大区别，也是因为这样，他才能直观的感受到大贵族制度下的费特烈帝国民众的生活。
　　当那些地位稳固的贵族们整天开舞会和宴会花天酒地纸醉金迷的时候，民众们还在为了居高不下的税率和昂贵的医药品发愁；当大贵族们穿着暖和的皮裘坐在精美的马车或者驾驶昂贵到令人咋舌的汽车里当街横冲直撞的时候，大部分人还在为了不被冻死和饿死努力挣扎。
　　更何况，费特烈帝国又开战了，不知多少男丁被强征入伍，几乎每天都能看到失去亲人的家庭悲哀的哭泣。
　　这么多年以来，科恩第一次萌生出了一个让他自己都不敢相信的想法：费特烈帝国要完了！
　　传承千年的帝国，字开国皇帝仙逝之后一代比一代腐朽了，因为是武勋帝国，皇室更注重自身与军队的培养，对于政治基本上靠亲王和公爵们的建议，对于文官也不甚重视；费特烈开国皇帝辛苦攒下来的基业如今也差不多快败完了。
　　民心已失，再加上前线伤亡惨重，人民看不到希望，即使如此，各地的领主和大贵族依然不愿意减轻赋税——这也是自然地，战争开始之后帝国的大贵族自然是要为帝国出钱出力的，不从平民这里搜刮，如何保得住他们自己的利益？现在是因为悲伤以及对帝国的畏惧，人民还没有动静；但是阶级仇恨的种子已经埋下了，就像是一颗危险的炸药桶，只需要一颗小小的火星子就能点燃引爆——这时候，可能就是费特烈帝国败亡的时刻了。
　　也就是在此时，科恩了解到了帝国暗地里流传甚广的一本小册子——那是来自敌国元首多菲蕾娅·弗朗西斯科的《宣言》，这本小册子对他触动很深，可以说里面很直白的讲明了旧体制下的矛盾以及故步自封带来的落后会导致什么样的后果，接着还阐述了对没有奴隶、人类携手共进的未来该是什么样子。
　　科恩希望世界会是如同这本册子所说的未来，于是在考虑了很久之后，他做出了一个艰难的决定——成为加利亚帝国的暗线，为他们提供情报。对与费特烈帝国来说，这等同于叛国，但是科恩知道自己是对的，费特烈帝国已经病入膏肓，想要就这个国家就必须要下猛药，但是这猛药的代价实在太大了，帝国可能完全承受不住。
　　无论哪个帝国统治这片土地，人民只想要活得好。
　　“喂！科恩，别发呆了，这是罪行的文件，赶紧整理装订，然后送上去！”身边的同事一句惊醒了科恩，他笑着点了点头，接过了文件。
　　打开袋子，里面的机密文件以密码的形式打印在光洁的白纸上，科恩一边忙着装订，一边迅速的阅览了一下这些文件的内容，这些密码他背的滚瓜烂熟，
　　几乎瞬间就看穿了。
　　大部分文件都是部队调动一类的东西，无聊至极，但是有一份文件中的内容吸引了他的注意力。
　　【大陆同盟国已经同意援助条款并将于三月加入战争，届时同盟军将从西面穿过我国领土对加利亚军执行军事行动。】后面是对个军事部门的叮嘱和提醒。
　　这一小段话透露的内容却让他心头一拧。如果大陆同盟国真的加入了战争，那么加利亚将会面对的敌人至少会翻一倍，而且可不是费特烈帝国军这种已经被打残，大部分部队都不满编，士气基本见底的残兵败将，而是士气正旺，装备精良的同盟军！
　　同盟军的情报科恩这里要多少有多少，不论是装备还是训练都十分完备，也许比不上加利亚帝国那么强大，但是为了对抗三大帝国而下了大心思组建的新时代军队绝对有着不容小觑的战斗力，这条情报必须尽快送到帝国那边才行！
　　打定了主意，科恩心里盘算着如何送出情报，手上却马不停蹄的忙着整理文件，脸上装作一副对内容完全不关心的样子。
　　“让开让开！”粗鲁的喊声从办公室外面传来，科恩心里有些虚，但是仍然装着镇定的样子不去管那些走廊上沉重的脚步。
　　“吱嘎！”门被粗暴地打开了，一些荷枪实弹的军人大踏步的走进了，迅速的在房间四角站好；大家都有些惊慌，只见门口，一位披着大衣带着军官帽的男人在几个士兵的簇拥下走了进来。那男人目光犀利，虽然脸上带着笑，但是眼底却一丝笑意也无！他的眼神就像是刀片一样，似乎与他对视就能被看穿内心一般可怕。
　　扫视了一下办公室，这人才缓缓开口：“我是皇家亲卫队的莱茵诺斯顿，让各位受惊了，因为帝国发生了情报泄露事件，可能是有敌人的间谍潜伏在此，为了大家的安全起见，这段时间，我和我的手下会暂且驻扎在这里，多有打扰，请见谅。”
　　顿时，整个办公室一片哗然。
　　科恩心里明白，所谓的保护安全实际上就是清查内奸，自己现在的处境已经开始变得危险起来，如果贸然送出情报，暴露了自己，下场绝对会非常凄惨。
　　还需从长计议！
　　科恩的考验刚刚开始，兰帕德这边也不算顺利，虽然勉强启动了一列停在备用轨道上的列车，但是这仅有两节车厢的备用列车似乎年久失修，跑起来吱吱嘎嘎直响，让人心惊肉跳。不过古代人的技术实力真的坚挺，这台废弃了不知道多少万年的地铁列车居然还没散架！
　　而且那个已经快要坏掉的喇叭还在滋滋啦啦的报站，一时间，车内的人似乎回到了遥远的古代人的时代。
　　“滋滋.....广场.....到了.....”
　　每一次到站停车，列车都会报出站名，赫鲁尼拿了个小本子把这些站名能听清的部分一个一个的记下来。
　　这一次，列车路过的站台几乎被塌方的土石淹没了，完全没有停留的价值，在驾驶室里充当司机的兰帕德也就没有停车，加速离开了这里。
　　之所以让兰帕德驾驶，主要是因为他跟着多菲蕾娅了解过不少古代人机械，而且地铁列车的操作并不难，只要控制列车的前进速度，停车的时候按下按钮开门就可以了，其他的控制他们也不知道是干什么的。
　　“下一.....地铁中心站.....滋滋啦啦。”
　　列车已经跑了块半小时了，这样从站名来看依然处于古代人城市范围之内，米兰达不由得感叹起来。“拥有如此巨大的城市，真不知道古代人是怎么管理的，着一座城里可能有上千万的人口吧。”
　　“也许是通过分区域网络化管理吧，现在帝国中枢统合部就是用网络办公的。”德雷克靠在车厢内壁上，借着昏暗的车内照明翻看手里的笔记本。“地铁中心站，古代人的地下交通枢纽，我们要找的东西说不定就在那里。”
　　“这下面有什么？你们不会早就知道了吧！”米兰达敏锐地发现了德雷克话语之中的重点。她眉头一皱，赶紧追问起来。
　　德雷克摇了摇头。“根据数据库，这里以前是古代人帝国一个巨大的城市，这座城市被誉为古代人帝国的第二首都，而在这座城市下方，可能存在一座名为图书馆的设施，但也仅仅是破碎的资料里整理出来的推测罢了，不过我们至少找到了这个庞大的地下交通设施，即使图书馆的存在可能性不大，但是这座城市的规模和存在已经是毋庸置疑的了。”
　　的确，这座城市的巨大他们心里也大概估计的出来，但是这名为图书馆的设施又是怎么回事？
　　似乎看出了众人眼里的疑问，德雷克合上了笔记本一脸无奈的解释道：“图书馆，一座用途不明，具体地点不明，安全性等其余资讯全部不明的设施，在古代人的遗留资料里，提及到这座设施的内容也少的可怜，根据无数文字碎片的推测，我们估计这座设施很有可能就在这附近，用途方面猜测是档案资料存储设施，总之不明，你们也别再追问了。”
　　“这样吗，一座什么都不明的设施？”
　　“不过至少，我们知道它有一条通往地面的通道，由一扇防核弹大门保护着，不过岁月变迁，这条通道至今都没人发现，基本上是被掩埋了。”
　　“也是，毕竟这么多年过去了....哦！好像到了！”赫鲁尼兴奋了起来，前方的地下空间豁然开朗，和狭窄的隧道不同，这里俨然是一块空旷的地下广场，上方黑漆漆的看不清楚，下方借着时亮时暗的灯光到时可以看见不同方向的轨道或是穿过横跨在半空中的桥梁，或者沿着四周的平台蜿蜒下降，让赫鲁尼想起了法师塔里面纵横交错的空中楼梯和走廊。
　　“地铁中心站.....真是宏伟啊！”赫鲁尼趴在车窗上向下望去，一层又一层的轨道上虽然没有列车得存在，但是却昭示着古代人帝国的繁荣和令人敬佩的想象力，
　　以及超乎想象的工业实力。
　　“不过，我觉得各位还是准备防毒面具比较好。”看着深不可测的巨大中心站圆形调度竖井，德雷克下意识的摸了摸挂在腰间的面具。“仔细看最下面，那里好像有什么不妙的东西。”
　　闻言，大家不约而同的向竖井深处望去，果然，昏暗的灯光下，竖井深处似乎有一层淡淡的黄绿色烟雾，看起来就像沼泽上弥漫的雾气一般静静地漂浮。
　　竖井之所以深不可测，实际上是因为深处被这不详的烟雾弥漫着，完全看不清而已。
　　“很有可能是毒气，不过这也证实了我的推断。”德雷克看了一下列车前方的轨道，那轨道把列车代往圆形调度竖井边缘的螺旋下降区域，很明显，地铁中心站的站台可能是在下方。于是他率先戴上了面具，顺便让驾驶室的兰帕德也戴好，大家都跟着他戴上防毒面具，从面具后面说话的声音朦朦胧胧的，但是勉强能听懂。
　　“用毒气攻击民用地铁站，没人愿意这么做，只能说明这个地铁站下方可能藏匿着一个军用设施！”
　　“是吗.....”这一次，就连一直对古代人遗迹兴趣不大的米兰达也渐渐觉得事情有趣起来了。
　　“即将到....滋滋.....中心站，感谢.....滋滋啦啦.....下次再会。”破败的喇叭断断续续的报出站名。
　　“到了。”兰帕德的声音也紧张了起来。
　　果然，列车在螺旋下降轨道上行驶了一段时间，边一头扎进了弥漫着的黄绿色烟雾之中，车厢本来就不是密封的，瞬间就有武器从各种缝隙里钻进来，德雷克一直挂在腰带上的那朵小花的颜色也顿时改变，证明着可怕的雾气确实有着剧毒。
　　“大家注意时间，防毒面具的过滤器只能坚持一个小时，每人有一个备用过滤器，在用完之前就要返回这里！”德雷克率先走出了车门。

如梦似幻 三号避难所

“分开行动吗？”米兰达提出了一个建议，毕竟这地铁中心站的站台就已经足够巨大了，分开搜索能够显著提高探索效率。
　　“不建议这么做。”德雷克嗡里嗡气的说：“我们不知道这地下是否存在一些危险的变异生物，贸然分散可能会导致悲剧的后果。”
　　防毒面具的缘故，大家的声音都变得很朦胧，为了让人听清楚，他们都放慢了语速。
　　兰帕德有些担心，虽然隔着面具看不清的他的表情，但是从语气上可以听出他的不安。“我们只有两个小时，地下军事设施什么的，不会这么容易就被找到吧？”
　　“也许，跟着骸骨就可以了。”德雷克看着脚下，昏黄的雾气之下勉强可以看见水泥地上散落着的人类骸骨，旁边还掉落着枪械和钢盔。
　　“一场大战呢.....”赫鲁尼低声感慨道：“古代人之间的战争吗？话说古代人帝国到底是在和什么人作战？甚至打到了毁灭世界的地步？”
　　赫鲁尼的问题也是大家一直想问的，只要是帝国内部有些地位的人都知道，现在的帝国科技主要来源于古代人那开了挂一样的黑科技，而古代人的灭亡是因为一次覆盖全球的核大战，那么问题就来了，古代人帝国究竟在和什么人作战，甚至打仗打到了拉着全世界一起完蛋的地步？
　　“哈，这就说来话长了，这些资料基本不对外公开，所以一般人都不知道。”德雷克一边用发光水晶探路一边说：“虽然不是什么机密资料，但是怕引起不必要的恐慌和猜测，文化部只开放了部分人的查阅权限，包括我和你们。”
　　“我们？”米兰达有些吃惊。“我怎么不知道？”
　　“因为你们从来就没去查过。”德雷克嘀咕了一句。
　　气氛顿时尴尬了起来，的确，虽然大家都很在意古代人的事情，可是谁也没想到居然可以直接在数据库里查到这些东西！多菲蕾娅虽然给了他们每人一个可以登入数据库的账号，但是验证过程很烦，除了一个非常难背下来的复杂密码之外还需要回答几个只有他们自己才知道的验证问题；因为麻烦的验证让人体验极差，所以大家都很少使用账号验证登入帝国数据库，谁也没想过自己的账号居然有很高的权限！
　　也许是因为实在尴尬，亦或者是因为沉默着探路真的太压抑了，德雷克还是决定讲一讲古代人的故事。
　　话说古代人的世界在进入工业时代之后也和地球差不多，世界格局进行了一波大洗牌，老牌大国纷纷崩坏分裂，新兴工业强国开始主导世界，古代人帝国就是从这个时候开始发迹的。那个时候的帝国叫做波西里克亚公国，领土大概是地球上海南岛加上台湾岛的面积。
　　就连多菲蕾娅也很庆幸，古代人帝国数据库还存储着完善的历史资料。
　　工业时代的降临也给当初还很弱小的公国带来了新的希望，他们敏锐地抓住了新时代的脉搏，大力发展工业，并且打破了旧思想的壁垒，把高深莫测的魔法也融入了工业体系之中，这一举动可以说是得罪了当时所有的魔法师，大幅度降低了魔法原本高不可攀的地位。
　　这也导致了后来帝国建立之后神秘学方面的技术一直不够强，同样这也是古代人帝国想要依靠人造神明了解世界更深层次奥秘的一个诱因。
　　不过这样的措施也让工业生产力大幅度提升，让这个世界的工业能力以一个可怕的速度增长。短短二十年，世界工业就发展到了一个相当高的程度，坦克淘汰了旧式的骑兵，螺旋桨飞机将驰骋天际的魔兽骑士们送进了历史的洪流之中淹没，半自动枪械成为了战场的主流，在这个时候，世界上主要的利益冲突和矛盾也到达了临界点，于是爆发了世界上第一次将大部分国家卷进去的可怕战争，这场战争持续了足足四年，各国为了自己的利益和其他种种心思，赌上了一切打的歇斯底里，最终，波西里克亚公国所在的工业体系联盟打败了敌对的魔法自由盟约国，战争红利也让这个小小的公国一跃成为世界上的一流国家，领土大幅度扩张；在战争结束之后的第二年，公国改名为波西里克亚工业评议国，因为资本家们的干涉，整个国家的政体也发生了改变，由王公世袭制变为了资本主义议会制。
　　在资本家们参政的足足十年内，国家发展几乎陷入停滞，议会完全由资本家们掌握，非常有利于国家发展但是触犯了他们利益的提案根本就不可能通过。眼看着世界角逐渐渐激烈，一些实力不足的效果开始被时代的洪流冲垮，真正心忧国家的人们站了出来。
　　人民革新党，波西里克亚第一个完全由普通进步青年组成的党派，一直致力于排除资本家，主张将国家的命运掌握在人民手里。这样的党派自然遭到了强烈的围剿，在建立的第四年，人民革新党几乎被完全摧毁，资本家们的手段确实厉害。
　　就在这个时候，一位注定被历史铭记的人出现了。
　　贝拉维拉·西维斯·阿道夫，一位女性领袖，她整顿了支离破碎的革新党，重新建立了新的政党——国家专制党。凭借出色的个人魅力和领导才能，贝拉维拉带领自己的党派站上了国家政治舞台；贝拉维拉的政治思想非常激进，她认为多党执政和所谓的民主政权是对国家进步的阻碍，所谓的民主议会制度只是各个利益集团的分赃大会罢了，政权应当被贤明的个人所掌握，独裁才是正确的方式。
　　在激烈角逐了三年之后，贝拉维拉带着她的党派掌握了国家最高政权，她肃反掉了几乎所有反对她的资本家，从这些人手里取得了大量的资金，有了自己的资本之后她不再被这些资本家们所掣肘，再加上她空前的人民支持率，终于，贝拉维拉将国名改为了波西里克亚帝国，并且把纪年法独立出来，吧当年成为帝国元年，自己担任帝国第一位大元首；贝拉维拉是一位真正心系国家的元首，她主张人民福利和军事科学的进步，将科技与军事放在国家发展计划的第一位，至此开始，帝国一步一步走向繁荣和富强。
　　然而高速发展带来的就是土地紧张，正好第二轮工业革命开始，电子科技开始崛起，世界再次陷入动荡之中，贝拉维拉当机立断与过去的工业体系联盟撕破脸皮，脱离了盟约。
　　帝国六年，世界陷入了第二次全球大战，让人惊艳的是，帝国的科技水平与军事实力居然远超世界上几乎所有的国家，作为世界上第一个也是当时唯一一个拥有卫星的国家，在战场上几乎是碾压一般的摧毁敌人的军队，帝国只花了三年就结束了战争，统一了半个大陆，成为了世界上最让人望而生畏的霸主。
　　与此同时，帝国的核武器研究也进入到了高速发展时期，可以说整个大陆已经没有一个可以和帝国单打独斗的国家了。
　　所以，几个大国纠集了其他小国组成了一个大陆自由联盟，军事实力略逊于帝国，但是也掌握着热核武器的技术，在帝国的压力下倒也爆发出了不得了的动力发展军事科技，这就是帝国最大的敌人。
　　“也就是说，帝国最终还是和自由联盟开战了？”听完了故事，赫鲁尼感慨道：“感觉古代人进入帝国时期之后和现在多菲的帝国很相似啊！”
　　“没错，因为现在的帝国和古代人帝国的模式是一样的，都是科技至上主义，而且都是独裁制，也都处于需要扩张的阶段.....”
　　“所以现在这场战争.....迟早会发展到世界大战？”兰帕德又开始担忧起来了。“这可如何是好，我们的帝国太年轻了，支撑不起更大规模的战争。”
　　“这也是最大的区别，古代人帝国有充足的发展时间。”德雷克叹了口气。“希望元首她心里有所计划吧。”
　　说话间，众人沿着站台一路往下，途中经过了许多哨卡和检查站，地上的骸骨也越来越多，很明显，他们走对了路。每一个检查站都有坚固的合金防爆门和曾经是碉堡和射击口一类的地方，但是现在，那些坚固的防爆门全部都被炸得七零八落，可见当时战斗之激烈，这些坚固的防御设施全部被击破，也能看出敌人突破这里的决心。
　　“说不定，这里真的就是我们要找的地方呢，我觉着越来越像了。”通过电梯继续前往下层，赫鲁尼也能明显地感觉到气氛都不一样了，不只是毒气更浓密，更是因为四周战斗的痕迹和骸骨越来越多了。就光是他们脚下的电梯就看起来像是一个坟场，不光脚底铺了一层骸骨，就连电梯的网状门都被打的七零八落，要不是这工业级电梯结构简单坚固，恐怕他们又要接住绳子才能往下走了。
　　最后，一行人终于走到尽头。
　　那是一扇巨大的金属门，必须仰着脖子才能看见门的最上缘。巨大的金属闸门就像是一堵可怕的金属墙，让人看上去就有一种窒息感。
　　门上很少看见战斗留下的痕迹，但是门口的掩体和骸骨都证明这里发生过一场大战。
　　“防核弹大门。核弹直接炸在这里都没法击破这扇门。”仰望着大门，望着门上斑驳的黄色大字，德雷克吧自己从资料里得到的情报全部介绍给了他们。
　　“厚度大约是十五米，和城墙一样厚，那大字——03，就是代号，三号避难所，也许这里就是所谓的图书馆吧！”

如梦似幻 图书馆

两天前，帝国元首办公室
　　“使命......”多菲蕾娅发现自己似乎又回到了当初在制造maus的时候，当时自己似乎做梦一般，意识进入了一个奇怪的空间里，有个冷清的少女音一直提醒自己找到自己的使命，还提到了一个关键地点——三号避难所。
　　“使命，总觉得有种不好的感觉.....还是说，当初父亲为我留下了什么信息呢？”低声自言自语着，多菲蕾娅靠在办公室的沙发上努力的思考着。
　　爷爷，也就是老弗朗西斯科曾经说过，他是从一个相对完好的古代人遗迹里把她捡回来的，这点和搜集到的资料相符，被自己称为“父亲”的人，也就是她的制造者也在留言里说过，他想要多菲过上普通人的生活，所以给她做了一个相对如今这个人造神之躯来说比较平庸的身体里，然后放在了一个地下避难所；如果这一切说得通，那么当初爷爷发现自己的地方很有可能就是这个三号避难所。
　　至于所谓的使命，多菲心理猜测可能是复兴帝国或者是借助神力窥探世界法则，从来获取知识来推进科技进步一类的事情，毕竟这也是自己被制造出来的初衷之一。
　　还有就是自己的几个关键组件，其中自己作为主体，编号是ubw-403301，曾经容纳有部分数据库并且有着无限存储空间的项圈，也就是现在这个身体自带的数据库与维度存储插件，编号是ubw-403327，在学院找到的核心就是多菲现在神族身份的核心，ubw-403330；ubw-403326是创造组件，实际上就是构解机的小型化组件，平时只能制造一些单人装备，但是在神力的加持下就能产生质的飞跃，可以说是能够创造万物的存在，然而这个组件是以辅助机的形式制造的，也就是说，创造组件是一个独立的个体。
　　没错，小莉雅，多菲蕾娅在了解到小莉雅的能力之后基本可以确定她就是这个创造组件，至于同型号的构解特化机型，应该就是以小莉雅为原型设计的量产机了。
　　而且这样的设计怕不是为了伪装小莉雅的真实身份，估计又是自己那位制造者的鬼主意。
　　也无所谓，反正多菲蕾娅还没有找到最关键的03号组件，ubw-403303，转化组件，可以把少女那令人畏惧的巨大魔力转换成神力的组件，有了这个，多菲蕾娅才能发挥出神明的全部力量，现在她自身那点转化速度，积攒一点点神力都要耗费很长时间。
　　有了转化组件，多菲已经开始幻想自己今后装逼如风的生活了。
　　03.....403303....三号避难所.....多菲突然觉得有点巧合。
　　不会吧！难道说三号避难所真的就是当初父亲隐藏03号组件的地方？这么想着，多菲蕾娅顿时就坐不住了。然而激动地在办公室里蹦跳了几下，少女渐渐冷静下来，最后叹了口气。
　　“三号避难所在哪儿啊.....还有兰帕德他们，不会有事吧......唉.....心思乱了吗.....”多菲蕾娅烦躁的抓了抓头发，接着猛地一拍桌子，拿起了桌上的电话：“喂？是我，我要闭关，对，工坊，大概两天......什么？政务就让俾斯麦全权处理！”
　　现在，地下，未知地点。
　　兰帕德他们一行人已经站在三号避难所的大门外面了。虽然大家都很累，但是在毒气弥漫的地方休息显然是找死，如果他们不能再精疲力尽之前打开这道防核弹大门，他们就只能返回地铁站，离开毒气范围才能休息。
　　从他们进入地下隧道开始，已经过去十个多小时了。
　　“要打开防核弹大门只有三个方法。”德雷克趴在大门上仔细寻找哪怕一丝蛛丝马迹。“第一，用门外的控制终端，输入正确的、而且权限足够识别号和密码才能开启。”
　　“所以我们要一起来找这个所谓的终端机嘛？”米兰达耸了下肩膀。毕竟这个鬼地方光溜溜的，看起来不可能有终端机藏在这里的样子。
　　“第二种方法，由内部终端机打开，内部终端机验证比较简单，只要有安保人员的权限就可以了。”
　　看看面前的大门，很显然，里面不可能会有人给他们开门了。
　　“要不要敲门试试？”赫鲁尼哭笑不得的提议：“看这个避难所异常的坚固，里面有古代人的幸存者也说不定......嘛......不可能有的，我开个玩笑。”
　　“最后一种方法，最高权限管理者联网控制避难所的主机，越级控制。”
　　“最高权限.....”兰帕德皱了皱眉。“多菲的权限足够吗？”
　　“当然，元首大人本来就是最高权限持有者，但是帝国内部联网的设备根本找不到三号避难所，这说明了什么？”德雷克继续贴在门上，一边细细的搜寻一边说：“三号避难所的内部数据库根本就没有与帝国联网，现在除了识别码和密码之外根本就没法打开这大门了！”
　　“我们的账号呢？帝国数据库里我们的权限也很高的吧！”米兰达突然想起来了，她也跟着在大门附近搜索起来。“只要找到终端机，用我们的识别码登陆就能开门了吧！”
　　“不行，避难所数据库没有和帝国数据库联网，自然就没法同步更新你们的账户，不过我手上有一个古代人帝国四星上将的识别码，也许可以试试，前提是先找到终端机！”
　　“终端机.....等一下！我有个问题.....”赫鲁尼低着头透过浓密的毒气在附近的地上寻找着什么。“既然是放核弹大门，终端机也应该会有足够的防御措施吧，否则门没事，终端机被炸毁打不开门岂不是很尴尬？”
　　“嗯.....你的意思是？”德雷克停下了手上毫无进展的搜索。
　　“地下，我觉得终端机应该会在地下！”赫鲁尼干脆弯下身子，双手拨开地上那些白骨和垃圾，地面确实不是普通的混凝土材质，看起来是一格一格的特殊合金地砖，这样开来，说不定终端机就埋藏在某一块地砖的下面。
　　“额.....大伙儿？”，米兰达女性细致的一面就体现出来了，她扫视了一圈，很快就在门口的某个废弃碉堡里发现了一个异常显眼的红色大按钮。
　　“伙计们.....唉？”看着还爬在地上扣地缝的两个人，米兰达和旁边的兰帕德对视了一眼，无奈的耸了下肩，没办法，米兰达直接伸手去按下了那个红色的按钮。
　　顿时，整个大门的四周亮起了黄色的警告灯，地板下面传来一阵沉闷的机械移动声。
　　“哇！你做了什么啊！”赫鲁尼被吓了一跳，他身边的地板突然向上弹出来一小截，接着，这块地砖就稳定的缓缓向上升起来，仔细看上去，果然这地板的材质是厚厚的金属，可以说防御力爆表，简单粗暴。然而接下来，在大家好奇的目光之中，这块地砖向上升起了差不多三米高，这才露出了下面一台终端机的屏幕。也就是说这台终端机被保护在了三米厚的金属装甲之下！
　　毫无疑问这就是开门用的终端机！
　　德雷克赶紧过去输入自己知道的识别号，一阵噼里啪啦的敲键盘之后，大门上方不知道藏在哪里的喇叭传出了响亮清晰的语音播报：“欢迎您的到来，多诺万将军。”
　　“哇哦！”
　　接着，沉重的巨大金属门在一阵让人忍不住要捂着耳朵的巨大金属噪音之中缓缓向地下沉降，地面都因为大门的一栋而颤抖起来。那毕竟是一扇15米厚度的闸门，可以说就是一段坚不可摧的金属城墙，动静自然不会小。
　　而且很慢......
　　等了许久，那扇门才完全打开，最后一声金属耦合声证明大门已经到位锁死，大家才敢松开捂住耳朵的双手。
　　“走吧，多诺万将军。”赫鲁尼拍了一下德雷克的肩膀，率先忍耐不住往门后面宽阔的通道走去。通道里的灯光依然很明亮，古代人的军事级产物质量真是没话说。
　　然而通道并不是很长，大约一百米之后，他们发现自己已经进入了一个宽敞的库房之中库房里挺着几辆装甲车和几台坦克，虽然油漆什么的都已经剥落了，但是整体来看状态完好，排放也很整齐。旁边就是一个类似监控室的地方，在哪里，德雷克很容易就找到了控制终端，他在终端上操作了一通，外面的大门再次移动起来缓缓向上关闭。
　　大门关上之后就是通风系统工作的噪音，开门时涌进来的毒气眼看着就从四周的排气口里被抽走了，等空气中意思黄色雾气也看不见之后，通风系统的工作噪音明显减弱下来，显然是进入了通常运行状态。
　　众人这才试探着摘下防毒面具，空气中没有异味，也没人感觉身体不适，看来肚脐已经被过滤掉了。
　　他们转了一圈就决定继续前进了，大家都知道古代人帝国的传统，军事级设施最外层肯定是武器装备所在的地方，方便抵御外敌入侵。所以真正的设施本体还要在继续往里走才行。
　　“太少了.....”兰帕德皱着眉头，一边走一边扫视着那些装甲车。“太少了，应该很多才对。”
　　“也许是之前的战斗用掉了？”
　　“也许吧.....”兰帕德想了想，似乎有道理，于是没有在继续考虑下去了。大家沿着武器库的墙边走，很快就找到了通往后续区域的大门，一路上穿过了士兵宿舍和作战室，最终，他们来到了设施的真正核心区域。
　　还是一扇门，不过大门已经不再是用来抵御敌人的防爆门了，知识普通的金属装饰门而已，大门上方有一行褪了色的古代文，虽然比较斑驳，但是勉强能看懂。
　　“图书馆计划.....这里就是图书馆了！”
　　“图书馆计划.....计划？”德雷克捏了捏下巴，可疑的眯起眼睛。“总之，先进去看看？”
　　“好！”大伙儿一致同意。

如梦似幻 失败的计划

“大主教，就是这里了吗？”
　　“嗯。”回答他的正是之前在争夺特制布丁是遇到过的贝奥兰迪。
　　贝奥兰迪身后还跟着三个人，站在那位老主教左边的是一个带着黑色面具的家伙，那黑色的面具就露出嘴巴鼻子和眼睛，看上去还是皮质的，完全感觉不到防御力；他身上也没有穿着护甲，只有一件由皮质带子制成的称不上是衣服的着装，大面积的裸露着那人结实的肌肉和小麦色的性感皮肤，除了手腕上的黑色护腕和脖子上意义不明的黑色带刺项圈，他的上半身就没有其他着装了；至于下半身，只有一条黑色三角皮裤，看上去古怪极了。但是这并不影响到他身上磅礴的魔力，那深入骨髓的阴冷感觉表明这家伙是个强大地黑暗系魔法师。
　　不过魔法师练这么多肌肉是怎么回事？
　　在他旁边，同样是一位肌肉猛男，这家伙身上倒是没有魔力波动，他穿着一件短袖黄色衬衫，下半身同样只有一条绿色紧身短裤，一副动感十足的打扮。最后是一直站在后面不发一语的家伙，他披着一件斗篷看不清模样，但是从体型上来看绝对是个肌肉发达的壮汉。
　　话说这个老主教带着四个肌肉猛男到底是几个意思？
　　几个人站在荒郊野外一处不起眼的山坡下面，这山坡乱石嶙峋，看着毫无美感，陡峭的坡度和狰狞的石头只会让人觉得凶险万分。
　　“古代人的地下设施入口在这么浅的位置吗？不会搞错了吧！”虽然回答了主教的问题，但是贝奥兰迪依然保持着怀疑的态度。“听说古代人的设施都建在200米以下。”
　　“但是入口本来就要设在地面上的，更何况这么多年的岁月变迁。”老主教拄着权杖往前走了两步，抬头仰望着陡峭的山坡。“我们都以为脚下的大地是不可动摇的，实际上并非如此。”
　　“这就是所谓的地质演变？”
　　“哼，古代人的知识可不是一个名词就能了解其含义的。”老主教用权杖指了下山坡脚下的位置。“炸开这里，我们应该能看见大门了。”
　　“明白了。”身后的黑面具肌肉男低声答应了一句，往前走了几步，只见他双脚分开站立，双手握拳，胳膊伸直到胯间，脸上带着意义不明的表情。
　　几乎是立刻，一团黑色的火焰就在他手上成型，那火焰仅仅是看一眼都让人感觉如同堕入地狱一般冰冷。
　　接着，他一拳向前击出，那团黑火随着他的动作化作一道黑光刺入山脚，下一秒就是强烈的闪光，只不过闪烁的是漆黑的光芒，被那黑光击中的地方凹陷下去一大块，土石就像是蒸发掉了一样凭空消失了。
　　没有震天动地的爆炸，也没有多么剧烈的声响，黑暗系的魔法大多都是低调内敛而又阴狠强力的招数，这也是黑暗系不受人待见的缘故。
　　果然，黑漆漆的凹陷之下似乎看到了金属的痕迹，这更让人相信古代人设施的金属门就在下方。
　　“继续吧。”
　　“是！”
　　第二发黑火丢了下去，这一次，他们终于可以看见那扇金属大门的样子了。
　　毫无疑问是一扇坚固厚重的防爆门，巨大的大门上隐约可以看见斑驳的字样——03
　　这四个肌肉猛男其实是教会审判所极为强大的一个组合，教会内部称他们为地狱惩戒组，看来为了这一次的任务，教会也是下了血本。
　　贝奥兰迪之前已经和多菲蕾娅打过一架了，这家伙在体力和斗气上的修为相当高深，擅长使用拳头战斗。那个穿着皮质头套的家伙自称van，很少脱下他的头套，而且他身上的奇怪着装似乎是一套拥有黑暗系法术强化和被动护盾附魔的战甲；成名技是固有结界——黑暗深邃幻想，数年前，这一招让他以一己之力击败了反对教会的叛军主力军团，其实力非常可怕。
　　至于那个穿着绿色短裤黄色衬衣的家伙自称木吉，是一个刺客大师，虽然这家伙的体型和肌肉更让人觉得他是个狂战士，但是他的独门绝学——鬼步则是让人难以琢磨的可怕步法，据说可以制造出难以分辨的残像，并且瞬间移动到敌人身后的招数，配合他独特的倒钩匕首，木吉的任务从未失败过。原本的地狱惩戒组组长是他来着，但是在一次比武之中木吉意外受伤，只好退居二线。
　　最后是地狱惩戒组现任组长，在比武之中击败了木吉的迷之人物，几乎一直穿着他的袍子，但是发达的肌肉和性感的男低音都让他成为探讨的话题。不过那次比武是私下里在教会的健身房的进行的，自那之后木吉也从未透露过比武的详细过程，没人见过他真正出手，大家只知道他自称比利。
　　地狱惩戒组一直是教会的王牌，他们从来都没有失败过。
　　丝毫不知道教会找到了另一个入口，兰帕德一行人继续在图书馆计划的设施里探索。
　　很多迹象表明这个地方曾经有人来过，比如灰尘，脚印和食物补给，虽然兰帕德对此表示担忧，但是德雷克在检查了这些痕迹之后认为最近的方可已经是好几年前的事情了，大家这才稍微放心下来一点。
　　在经过了好几个类似档案室和办公室的房间之后，他们已经搜刮到了许多古代人的资料和档案，遗憾的是纸质文件基本上风化得差不多了，大家只好把希望寄托在设施终端服务器里。
　　还有卡带，这里就和当初多菲蕾娅在帝国建立之前探索古代人基地的时候一样留有许多卡带，大部分都是录音，也有少部分是图像和分辨率感人的视频，可惜一路上的终端机要么彻底损坏，要么是安保终端机不能使用卡带，大家无法得知这些卡带里的内容。
　　沿着走廊走到底，再往下穿过一层又一层的楼梯，他们来到了设施的更深一层，这里终于有终端机可以使用了。
　　古代狂赫鲁尼第一个冲过去把自己手里的卡带放进终端机，显然他已经迫不及待想要听到古代人的声音了。
　　终端机在一阵滴滴答答的读取声之后，成功的播放了卡带里的内容，不过一出声音，大家都愣了，这卡代理居然是大陆通用语！
　　“这....是几年前的访客留下的吗.....”赫鲁尼有些失望，他耸了下肩，回头想和兰帕德说什么。
　　他看见的是兰帕德惊奇的面容。
　　“兰帕德？你怎么了？”随着赫鲁尼的询问，大家都把目光聚焦在他身上。
　　“这个.....是多菲他爷爷的声音......”犹豫了一下，似乎是为了担心自己听错，他还把卡带重新播放了一次，最终还是点了点头。“这就是多菲蕾娅的爷爷在说话。”
　　“难道说！”米兰达也感觉到人生真是巧合的不可思议。“数年前的访客就是多菲的爷爷吗？”
　　兰帕德却想到了另一件事情，多菲蕾娅曾经告诉过他，自己是爷爷三年前在一个古代人遗迹里捡回来的。三年前，时间差不多。这里，难道是多菲蕾娅被她爷爷发现的地方吗？
　　于是兰帕德再次重播了卡带，多菲蕾娅的爷爷——老弗朗西斯科苍老而又带着激动的嗓音通过终端机沙哑的扬声器响起。
　　“真是太奇妙了，一个保存完好的古代人设施！还有这些奇怪的设备，似乎可以记录我的声音，完全不是留声水晶.....额.....录下来了？”
　　接下来是一段摆弄机器的声音和老爷子低声的自言自语，很快的，声音就中断了。正当大家以为这段录音就只有这么点的时候，老爷子的声音再次响起：“我终于知道了这些古代机器的用法，现在我可以把自己的声音录在里面了，哈哈，咳咳咳......灰尘太多了......咳咳咳.......总之，这次的偶然发现真是幸运极了，我会继续往下寻找古代人的秘密。”
　　录音到此结束。这个卡带是赫鲁尼从办公室区域的桌子上发现的，旁边还有一台故障的终端机，看来几年前老爷子来到这里的时候，那台终端机还能用。
　　“总而言之，在听听看这一个吧！”赫鲁尼弹出了卡带，拿出了另一个在办公室区域找到的卡带塞了进去。
　　这一次，终端机里传出的是遗传古代语。
　　大家都是跟着多菲学过古代语的，听懂卡带里的内容基本上不成问题。
　　“天呐.....怜悯我们吧......”
　　卡带似乎录下了嘈杂的背景声，听起来有人们慌乱的脚步声，催促声，还有什么东西掉在地上的声音，接着是男人喘息着的话语：“图书馆.....图书馆计划失败了！我们失去了联络，数据库备份不完全，还有很多东西没有存档，资料完整性不足以重建帝国......”
　　正说着，似乎有人打断了他的话，在背景音里勉强可以听到有人在向这个人喊着：“该死的，别再录音了！敌人打过来了！我们必须战斗！”
　　“可是我们不是士兵！”声音的主人显得很无奈和困扰。
　　“去看看前段时间送来的货物！我记得ubw-403327在里面！”
　　“好吧.......希望ubw计划不是个浪费预算的空壳子......”录音到此结束了。
　　ubw-403327，这是多菲蕾娅本体的编号，也就是说不知道多少年前，古代人在即将迎来毁灭性的全球核战争时，多菲蕾娅确实是在这里。
　　这也侧面证明了多菲蕾娅的年纪可能是一个很可怕的数字......
　　“他说什么？图书馆计划失败了？”德雷克注意到的是另一方面，他推开赫鲁尼，自己上去操作终端机，很快就调出了图书馆总服务器的统计日志。
　　“这就是图书馆计划.......”看着屏幕上密密麻麻的归档记录，德雷克顿时了解到了这个计划的核心。
　　“保存全部的知识、资料和技术，在全面核战争之后用来重建帝国的全部资料中心，这就是图书馆计划......”米兰达跟着看到了屏幕上的内容，心里也是一阵感慨。
　　古代人居然能够做到这样，把知识和技术保存下来等待帝国的复兴，真是大胆而又庞大的工程。
　　可惜，图书馆计划失败了，清单上有着大量的未入库提示，图书馆计划所保存的资料只有预计的23%，圆圆达不到复兴一个文明所需的最低限度。
　　德雷克一边摇头叹息一边往下翻阅着清单，终端机的画面上是大片大片的空白条目。
　　“等一下！”兰帕德突然出言制止了德雷克的操作，他伸手按下键盘，吧清单往上翻了一点，那是记录ubw计划的入库表格。
　　“ubw-403327，这个是多菲蕾娅.....ubw-403303......”兰帕德的视线跟着表格的条目向后看。“已入库。”

如梦似幻 UBW-403303

“多菲的组件.....”
　　“元首大人的子机是第一优先回收项目。”德雷克对着兰帕德点了下头。
　　米兰达也凑了上来。“可以定位到具体地点吗？”
　　德雷克噼里啪啦的敲了一通键盘，很快就找到了目标。“第三特殊存储仓库，地下七层。同时收入的还有五台克隆体量产机。”
　　“克隆体吗.....”米兰达叹了口气。
　　帝国底下那个基地米兰达也是知道的，那里面存放了成百上千的多菲蕾娅的量产克隆体，遗憾的是这么多孩子除了小莉雅之外没有一个能撑过漫长的岁月，在基地设施失效之后这些可怜的孩子们只能被闷死在她们的培养槽里。虽然那些古代人放在培养槽里的特殊液体在这么多年的时光中依然保持着她们栩栩如生的模样。
　　但那也仅仅是栩栩如生罢了。
　　“不知道这些孩子们有没有撑过来。”
　　“也许吧，不过我不建议抱着太大希望。”德雷克很现实的耸了下肩回答：“毕竟这里也有人进入过，一切都是未知数。”
　　“那么！”赫鲁尼摩拳擦掌兴奋地说：“就去看看吧，顺便把每一层都逛一下，我迫不及待的要.....不，我是说详细了解古代人的设施是必要的，嗯，没错！”
　　尴尬的笑了笑，赫鲁尼也感觉自己这番掩饰简直是蠢到家了。“我....我还是想看看.....”
　　“我知道了，不过必须先去地下七层，回收子机并确认克隆体状态是第一要务，那之后随你参观好了。”
　　赫鲁尼顿时高兴起来，看着一碰到古代科技产物就像小孩子一样兴奋起来的赫鲁尼，米兰达在旁边扶额叹息，低声嘀咕了一句：“我怎么就跟了这么一个不靠谱的男人啊.....”
　　“嗯？什么？米兰达你怎么了？”看见米兰达扶额叹息，赫鲁尼赶紧过去扶着她。“不舒服吗？”
　　“完全没问题，别担心，继续吧。”米兰达无力的挥了挥手。
　　大家穿过一层大厅，进入了尽头的电梯，这台电梯和外面那台被摧残的破破烂烂电梯完全不一样，内部设备非常完整，通风系统正常工作就连灰尘都没那么多，灯光忽亮忽暗但是一直没有熄灭，作为一台不知道多少年以前就存在的电梯，这玩意算是坚挺了。
　　地下七层感觉并不深，但是古代人的地下设施标准设计得很严格，电梯也运行了两分多钟才来到目的地。
　　“第三特殊存储仓库，就是这里了。”灯还在亮着，库房入口的古代文清晰可辨。
　　放眼望去，这个所谓的第三特殊存储仓库比想象的要小得多，似乎是为了ubw计划单独建造的仓库，库房门是半开状态，不过地上的灰尘没有脚印，看起来之前弗朗西斯科老爷子并没能进到这么深的地方。这也就意味着半开的库房门是古代人自己的问题，从之前的卡带录音判断，也许是因为战事临近，他们把多菲推出来作战不得不紧急打开库房的缘故吧。
　　然后应该就是核爆来临，没人在注意一个库房门有没有关好了。
　　不过这便宜了米兰达他们一行人，至少他们不需要费心去搞开这扇看起来就很过分的金属门。门内的空间和从半开的门外看道德相符，确实是个挺小的仓库，看上去不到300平方米，左边是一台占去了至少50平米，直达天花板的巨大设备，这个设备延伸出许多管线连接在房间内的其他培养槽上，看起来培养藏得中枢就是这里了。
　　大家急忙跑过来检查这台巨大的设备，设备上有一个比一般终端机显示屏大得多的内嵌终端机，看上去运行正常。德雷克动手输入了一些基本的查询指令，确认这台机器确实是正常运行的！
　　于是他赶紧输入指令确认培养槽状态。
　　“一号到五号全部正常，403303培养舱正常！只有母体培养舱未运行！”
　　兰帕德几乎立刻就明白了原因。“正常的吧，多菲当时不是被弄出去抵挡敌人的进攻了吗？”
　　“那么，这些全都是要回收的。”德雷克说着，突然楞了一下，随后纠结的抓住了自己的头发。“怎么把6个女孩子带回去啊......”
　　你没有想过这个问题吗？你不是帝国特工吗？多菲的手下都是你这样靠不住的家伙吗？米兰达觉得自己快要被气死了。“总之，先把她们放出来吧，兰帕德，我的空间戒指里有备用的衣服，你带着去给她们一个一个穿上。”
　　“为.....为什么是我啊？”
　　米兰达邪恶的一笑。“那可是多菲的克隆体哦！长得一模一样，而且都是赤身果体，你想让谁去？”
　　“我.....我去.....”兰帕德的脸顿时就红了起来。
　　所幸的是，打开培养槽释放克隆体的过程并没有出错，兰帕德站在培养槽前面等待着里面的液体被排走，当奇怪的培养液彻底排出，培养槽的玻璃罩就迅速的开启了，里面没有意识双眼紧闭的少女没了支撑，眼看着就向前栽倒。
　　克兰的兰帕德只好上前一步抱住那长得和多菲一抹一样的少女，然后麻利的吧衣裙拿起来套在她身上。
　　米兰达给的是最简单的连衣裙，也没有给内衣，兰帕德只需要把连衣裙往少女身上套，然后拽着人家细嫩的胳膊穿过袖子就可以了。
　　半个小时之后，六个一模一样的女孩子就并排躺在一张大毯子上了。这条毯子也是米兰达空间戒指里带的，原本是想用来郊游的时候铺在草地上放篮子什么的，不过看着地上那厚厚的灰尘和身上湿漉漉的少女们，米兰达也只好贡献出来这张毯子了。
　　“那么问题来了，我们怎么吧这6个女孩子带回去？背也不够背啊，我们就四个人。”赫鲁尼也犯了难，他皱着眉头思考起来，眼神在地上那几名少女身上扫来扫去。
　　然后他的思绪就开始飘了，因为是临时拿出来的连衣裙，没有内衣，白色的裙子轻飘飘的没什么私密性，再加上克隆体们身上还有没干透的培养液，这么一来......赫鲁尼就有点心猿意马了。
　　“亲——！爱——！的——！”米兰达手里的扇子不知什么时候已经被换成了柴刀，冰冷的刀锋毫不留情的抵在了赫鲁尼的腰间。“你在看什么？”
　　“没.....没什么.....”赫鲁尼冷汗刷的一下就出来了，那点小心思在生死关头也直接被抛到九霄云外。“那个......真的，相信我亲爱的，我.....”
　　“我当然相信你了。”米兰达皮笑肉不笑的回答：“如果你对地上的女孩子们有什么别的想法，那就等同于对多菲有想法，这样的话......”
　　赫鲁尼感觉背后已经湿透了。他惊悚的看着米兰达另一只手轻轻抚摸着小腹。
　　“这样我就只能和孩子说，他没有父亲了.....”
　　“请务必原谅我——！”赫鲁尼后跳一步，不管地上厚厚的灰尘，啪叽就是一个五体投地。“我错了！”
　　“再有下次的话.....”米兰达笑眯眯的把玩着的柴刀。“你不要就做我的老公了，我们当姐妹吧！明白吗？”
　　“明白！明白！”
　　“行了，我们现在有两个问题要解决，第一：哪一个是03？第二：怎么把这些孩子们带回去？”兰帕德脱下自己的外套，体贴的盖在她们身上，尽可能的遮住那些若隐若现的春光。
　　德雷克敲了敲键盘，突然笑了起来：“这个，我们不妨直接问她们吧！”
　　“唉？”
　　“在结束培养槽运行的同时，她们的启动程序就已经运行了。”德雷克不紧不慢的盯着终端机屏幕。“很快就会醒来的吧。我已经把我们的身份信息输入进去了，这些孩子会听从我们的命令的。”
　　“原来如此。”兰帕德这才恍然大悟。“既然她们能醒过来，那么直接带着他们走出去不就行了吗？”
　　说话间，地上的女孩子们纷纷睁开了眼睛，一般人这时候应该会对周围环境感到好气，或者试图活动自己的身体才对，而这些克隆体就像机器人一样呆板的盯着天花板，脸上一点表情也没有。
　　“这.....”兰帕德本来想开口问的，但是看到这么六个和多菲一模一样的孩子瞪着红眼睛直勾勾的盯着天花板，心头一堵，啥也没说出来。
　　正当气氛沉默下来，大家不知道该怎么办的时候，第一个被兰帕德抱出来的克隆体突然张嘴了：“启动完毕，等待指令。”
　　“启动要这么久的嘛......”这下大家才松了一口气，兰帕德试探着开口：“你.....你是谁？”
　　“本机未定义个体名称，等待初次设置。”
　　米兰达忍不住掏出扇子对着兰帕德的脑袋敲打了下去。“笨蛋！哪有这么问的？！”
　　“可是....她是个人啊？问人家名字不就是这么问吗？”兰帕德满脸无辜。
　　人.....吗.....米兰达看着地上少女们带般的面孔和眼神，无奈的摇了摇头。恐怕只有善良而且脑子缺根弦的兰帕德会这样认为吧，这些孩字看上去更像是机器而不是人啊！
　　“定义完成，本机名为笨蛋，已保存设置。”
　　“噗！”米兰达顿时就喷了出来。
　　“你干的好事！”兰帕德无奈的瞥了她一眼，抓了抓脑袋，最后一本正经的清了清嗓子：“咳咳，报上你的编号！”
　　躺在地上的克隆体机械的动了一下脑袋，双眼无神的看着兰帕德的脸。“编号ubw-403303，等待命令。”

如梦似幻 四大天王有五个不是常识吗

停战协定所规定的时间一天天临近了，新年带来的欢乐气氛很快就被规模庞大的军事调动所掩埋，这让过了一个好年的人们想起来，似乎战争还没有结束。
　　还有不到一个月的时间，这时候提前做出军事部署是必要的，休假了两个月的帝国军队重新动了起来，这一次还有更多完成训练的新兵作为新鲜血液注入进来，以及世界各地前来投奔帝国的奴隶起义军，这让加利亚帝国的军队第一次突破了百万大关。
　　当然这百万军队也是有水分的，奴隶起义军虽然也配发了差不多的军备，但是缺乏基础训练的他们战斗力基本靠性命去堆，虽然抓住这点时间对起义军做了一些培训，但是作用并不大；还有新兵，没上过战场的他们虽然做了较为完备的基础训练，但是也仅仅是基础罢了，时间不够充裕也无法进行更多的进阶作战训练，他们上了战场可能需要老兵们的实地指导和死亡与鲜血的洗礼才能成长起来。
　　不过帝国军队侧重机动作战和空地一体，占领区庞大的资源和构解机作弊一般的生产力倒让他们可以更加大胆的运用装甲部队和各种机械载具，引擎消耗的是魔晶或者液态魔晶燃料，对石油资源也没有太大消耗需求，少了很多资源的束缚，帝国可以放开手脚大搞军队机动化。
　　还有占领区的铁路设施，作为最实用的运输手段，铁路建设一直是军部最忠实的部分，由于构解机的存在，帝国想出了一个非常大胆的建造计划，隧道什么的仍然需要耗费很多人力物理去开掘，但是桥梁和平地上的铁路可以交给构解机搞定，他们拉了一台火车，吧车头装在最后，在前面安装了构解机和堆放建材的货柜车与空间存储设施，然后让火车机车推着构解机往前跑，边跑边修，虽然只是用于直线铁轨，但是对于铁路网建设进度有着决定性的推进作用。
　　接着是各个地区的军用机场和配套设施，以及战略要地的炮台与通信基站。这些都是帝国在占领区的军事利益保障。
　　多菲蕾娅曾经对她的将军们说：“掌握了天空就掌握了战场，之后的就是按照计划推进。”这句话直接促使帝国在占领区保持着足够的机场和放空设施来保证临近区域以及前线的制空权。
　　这次还有新的重型载具加入了帝国军的序列，帝国的电子科技树点到了16位处理器的时候，多菲蕾娅的脑洞设计终于具备了实现的条件，现在被选择的实验部队配备了一台体型臃肿行动较为缓慢的古怪载具。
　　多菲的灵感很明显来自红色警戒这款游戏，这东西被多菲称为mobile
　　command
　　vehicle，简称mcv，顾名思义，是一辆移动指挥载具。
　　从外表看，这东西就像是把七拼八凑的一大坨金属堆在一个拥有两组、共四条履带的超大号地盘上的不负责任的产物，而且有一个宽阔舒适的乘员舱，四挺机枪，迷人的爱国主义标准涂装和画在前端用来吓人用的鲨鱼嘴。它的内部其实也比较人性化，除了抽屉里塞了棋牌的地图桌之外，还配备了折叠的宿舍、am可调频收音机、配备了励志图书的书架、迷你酒吧（可惜帝国军官不许在战时饮酒，所以酒吧只有咖啡、果汁、过滤水和碳酸饮料）和一个小型厨房，一个迷你厕所——只能一个人使用，有人占用的话其他乘员们就需要出去自己解决问题。
　　很遗憾的是它不能像游戏里一样变成一座建筑，但是帝国mcv可以在停止机动之后像一辆特大号房车一样利用折叠和可移动组件展开成为一个披着厚重装甲的指挥部，指挥部设施全部在较高的位置，大家形象的称之为二层；车辆履带会放低让底盘直接接触地面提升稳定性，而这底盘下移之后空出来的空间就是一座自带构解机的轻型载具生产车间，可以生产各种摩托或者越野吉普什么的，也能用来生产不超过车间体积的各种设备和武器，如果有工兵的配合，围绕它建立基地是非常快捷方便的。
　　当然也有缺点，这玩意的空间存储设施不足以装下太多的资源，而且它并不能建造建筑物，也不可能会有源源不断的大兵从里面走出来。本身的移动跟不上装甲部队，沉重的重量对它的履带和悬挂是个严峻的考验，长距离机动只能通过加宽的列车运输；只有四挺机枪作为自卫武器也不符合帝国对火力的追求。
　　还有就是昂贵，16位处理器与最新的电子系统才能满足这复杂的模块控制，而且作为帝国最大的地面载具同时也是指挥部，里面有太多通讯设备和其他的军事装备，庞大的体积一旦暴露绝对会被疯狂集火，所以mcv有着比天启坦克还要略强一些的装甲和护盾，这就需要一个非常强大的能量来源，这一切最终导致mcv的造价超过三十五万金币，配备了mcv的几个试验部队都小心翼翼的呵护这个大家伙——弄坏了他们赔不起！
　　但是目前为止，军队还是很喜欢它的，至少它让指挥部也能简单的跟随部队的移动而转移，不必耗费人力物力来建造临时指挥部，厚重的装甲保证了指挥和参谋们的安全，生活空间比较小，倒也是五脏俱全。
　　连mcv都带出来了，这一次帝国军部是下决心要和费特烈帝国来一次彻彻底底的正面对决了。大规模的军事调动让整个帝国中枢统合部忙了起来，无数的报告雪片一样发往元首办公室。
　　不过这些都是多菲蕾娅需要头疼的事情了，兰帕德他们则需要头疼另一个问题——教会。
　　虽然不知道教会是怎么发现这个地下设施的，但是这座设施已经被教会
　　入侵是事实，多亏了赫鲁尼在设施主控中心瞎捣鼓结果弄出来了监控系统，正好看到了一个身穿主教袍子的老家伙在四个肌肉男的簇拥之下通过走廊的画面。
　　那显然不是他们自己来时的那条路了，这个设施极为庞大，而且四通八达，有些通道他们不知道也是情理之中的，为了尽可能避免正面冲突，德雷克在上传了设施数据库内的数据之后就把整个数据库清空了，随后他们带着六个长相一模一样的小姑娘从另一条路离开了机房。
　　结果顺利的迎面撞到了教会五人组。
　　没办法，监控画面没有标记，兰帕德他们也不知道设施的地图，只是从数据库得知这个设施有四个出入口。他们选了一个出口在地面，但是被地质变动掩埋了很多很多年的出口，本来想着这条路几乎没可能会与教会的人遭遇的。
　　谁能想到教会就是从这个出入口炸出一条路进来了呢？
　　所以说倒霉就是倒霉，运气不好喝凉水不会塞牙也会让你牙神经敏感疼上一段时间。
　　教会这边也有些惊讶他们原本就做好了会遭遇到多菲蕾娅他们的打算，毕竟这小姑娘给他们带来了太多的麻烦，而且几乎每一次教会的重要行动都会被她搅黄掉；面前这个几个人也确实是多菲蕾娅的同伴，可是他们身后那六个多菲蕾娅是怎么回事？！虽然表情呆滞了点，但是那确实是多菲蕾娅没错啊！
　　“只有一战了.....”兰帕德也知道，教会和帝国实际上就是敌对关系，两方见面不需要废话什么，开打是最简单最直接的方法了。
　　而且敌人也没有什么交涉的意思，老主教往后退了两步站在了那个穿着袍子不敢露脸的家伙身后，然后会动了一下权杖，三个肌肉大汉就向前站出来摩拳擦掌，显然也是要干一架的想法。
　　8级！全都是8级！那个大主教甚至接近9级的实力！毫无胜算。兰帕德一瞬间就感觉到了对方的实力，五个人肆无忌惮的释放着自己强者的气势，可以说上来就把最高实力仅有7级的兰帕德他们压制住了。
　　还没有开打就已经输了！
　　事实上，打架之前喊出中二的台词摆着自以为酷炫实际上中二到家的pose然后浑身王八之气乱放的龙傲天都是活不长的，真正的高手也许会因为对自己实力的自信而小小的装下逼，但是不管怎么样，快速出手不要废话才是正确的做法。
　　“不自我介绍一下未免也太失礼了。”赫鲁尼虽然摆出了警戒姿势，但是身为曾经高贵的魔法师，他对于强者之间打交道的方式还是有些了解的。“教会难道都是无礼之徒嘛？”
　　“哼，加利亚帝国的人也懂礼节？我以为你们都是一群奴隶呢。”大主教嘴角一扬，枯木般的老脸上露出一抹嘲讽的笑容。
　　确实，加利亚帝国一大半的人口来自于解放的奴隶，但是在多菲蕾娅大力推进的教育和普法工作的帮助下，加利亚帝国的平民也算是有文化的人了。不过外界的人可不知道，他们一直以为加利亚帝国都是一群只知道杀戮和报复的疯狂奴隶。兰帕德心头一股怒气就要爆发了，不过赫鲁尼轻轻拉了他一下，给了他一个稍安勿躁的眼神。
　　稍安勿躁.....兰帕德似乎想到了什么，他回头瞥了一眼那些多菲蕾娅的克隆体，不太清楚战斗力如何的德雷克似乎在暗示他什么。
　　拖延时间.....这些孩子......原来如此！
　　“算了，不和低贱的人一般见识，介绍一下也好。”
　　“哼.....那也罢，告诉你们好了。”先开口的是一个带着奇怪黑色皮制面具的男人。“我的名字叫van，这位是贝奥兰迪。”说完，他摊开手介绍了一下自己身边的伙伴们。“这是木吉，身后的是比利大人，我们就是教会审判会四天王！地狱惩戒组！”
　　“哦？那他呢？”赫鲁尼抬了抬眼皮。“老主教先生您？”
　　“呵呵呵......”老主教眯起眼睛，用沙哑的声音笑了笑，开口道：“我也是审判会的人，地狱惩戒组直属主教。”
　　有五个啊.....兰帕德脑子里不由自主的回想起多菲蕾娅开玩笑的时候说过的话：“四大天王有五个是常识啊！”

如梦似幻 五人战队有六个人也无所谓啦

这场战斗赢不了，凭自己的实力是赢不了的！兰帕德心里很清楚，不过赫鲁尼的行动给他带来了一点小小的提示：复制体，多菲蕾娅的克隆复制体！
　　古代人制造了多菲蕾娅是为了人造神计划，但是多菲蕾娅同时也是集成了古代人全部顶级暗黑科技的最终兵器，她的复制体战斗力绝对不弱！
　　难道说要让这些孩子们去战斗吗？兰帕德心里有点不愿意，但是实际情况容不得他矫情了，这一次教会的人可不是杂鱼，乱来的话.....真的会死！
　　“那么，自我介绍也结束了，请各位老老实实地去死吧！”van的嘴角带着残忍的笑意，右臂已经被漆黑的火焰覆盖了，强大的黑暗魔法散发出让人窒息的波动，对于兰帕德他们来说，只要他将这可怕的火焰击发出去就是一场的灾难。
　　“切，笨蛋！”赫鲁尼咬了咬牙，大声喊了出来。
　　居然敢骂我！van的眼角因为愤怒而有些抽搐，他抬起右手，黑色的火焰顿时在手掌心聚集起来。
　　“上！”
　　“命令确认。”伴随着呆板机械的回答，六个一模一样的少女之中的一个两步上前，站在了大家面前。“笨蛋接受命令，战斗开始。”
　　03.....兰帕德古怪的看了一眼赫鲁尼。这家伙就直接叫她笨蛋了？
　　笨蛋.....原来笨蛋是这小姑娘的名字吗？不对啊！这不是多菲蕾娅吗？难道.....
　　“古代科技啊.....哼！”van毫无怜香惜玉的想法，掌心的魔法化作一道压迫人心的漆黑光束，直挺挺的扑向了站在原地的03。
　　没有躲开吗，愚蠢，果然和她的名字一样是笨蛋啊。van冷笑着，他已经迫不及待的想要看到那不自量力的小家伙在黑暗魔法无可匹敌的力量面前化为焦炭的样子了。
　　03，或者叫她笨蛋也行，她迅速的抬起双手，就像足球里的守门员一样双手挡在身前，似乎想要接球一样接住那道黑光，可是那致命的魔法真的是可以接住的吗？
　　“能量转化系统启动完成。”03轻轻地念出了一句汇报，同时，那似乎碰一下都能把人变成灰烬的黑暗魔法在接触到她双手的瞬间居然以肉眼可见的速度衰减变细，短短两秒钟的时间，那魔法就像是快要坏掉的日光灯管一样，闪烁了几下就彻底熄灭，消失在空气中了。
　　“不可能！”即使带着面具，也能看见van的眼睛难以置信的瞪着03。“没有可以吸收魔法的法术！你......古代人都是怪物吗？！”
　　“冷静！”贝奥兰迪和木吉两人一起上前拍了一下他的肩膀。“魔法不是唯一，我们就是为了今天这种情况才全力训练的。”
　　看着三人身上一疙瘩一疙瘩的肌肉，很明显是要玩肉搏了。但是多菲的克隆体是作为兵器存在的，而且世界上有枪械这种武器的存在，肉搏真是愚蠢的决定。赫鲁尼与德雷克对视了一眼，立刻决定让克隆体五人战队掩护03平推过去，愚蠢的教会！和帝国为敌真是个糟糕的决定啊！
　　“没有武器。”下达了命令之后，五个克隆体给出了一致的回应。
　　“啥？”这让赫鲁尼和德雷克有点反应不过来。“什么叫没有武器？”
　　“没有检测到存储空间内存在武器，将会以肉搏姿态战斗。”
　　赫鲁尼真想一巴掌拍死自己，之前自信满满的作战设想全部泡汤了。“所以存储空间里有什么？”
　　“氦-3和氘（←重水）。”
　　这啥玩意？完全听不懂啊！赫鲁尼迷茫的看着德雷克。
　　德雷克知道这是什么，他了了解过古代人的核心科技——核能技术。虽然这东西纪委复杂而且专业以至于他根本就不可能深入学习，但是简单的了解还是能做到的。
　　当时的古代人大量运用核裂变技术建造发电厂来支撑自己庞大的电力消耗，但是核电站的辐射和一旦出现事故将会导致的灾难性后果都限制了它的应用，古代人希望找到一种更好更安全的能源。
　　于是他们研究出了核聚变反应堆。最开始的核聚变依然是氢弹的稳定化应用——电解水生成氢气，通过核裂变产生的高能辐射蒸汽压缩氢气，这时的氢气成为离子状态，辐射蒸汽压缩四个氢核聚变从而放出巨大的能量。这种初代聚变反应效果差，稳定性让人有点不安，而且会产生大量的辐射，而且聚变反应产生的中子可以跟反应装置的墙壁发生核反应，用一段时间之后就必须更换，很费钱。换下来的墙壁可能有放射性成了核废料。
　　于是古代人进一步研究，在数据库的记载之中，古代人最成功的核聚变研究停留在了氘和氦-3反应的地步。这个反应本身不产生中子，也不会有危害性辐射，然而重水（氘）自身会互相反应产生中子，所以最终这个反应堆依然有辐射产生，需要铅等物质来制造一个隔离护罩，帝国常见的核聚变电池就是这个原理。
　　氘和氦-3，这就是核聚变反应的重要原料。
　　氦-3这种东西目前只能从月球开采，不过古代人在月球都建立了一个避难基地，开采氦-3并不是问题。
　　那么为什么要携带这些原料呢？是自身的动力来源吗？不可能的，即使是核聚变电池也不可能装进这么小的身体里......
　　就在德雷克感觉自己脑子不够用的时候，五个克隆体中的三个已经上前与教会的人交手了，看上去它们和普通的少女一样，细胳膊细腿似乎完全没有什么肉搏能力，但实际上这些孩子的战斗力丝毫不弱。
　　“呯——！”van拼劲全力挥出的一拳结结实实的砸在了一个克隆体的胳膊上，后者只是脚步向后退了半步，一点也没有表现出吃力的样子，竟然稳稳地接下了那一拳。
　　要知道van全力出拳的时候，似乎都能听见那拳头撕裂空气产生的啸叫了！一般人硬接这一下的话，胳膊甚至半个身子都会被打碎掉。
　　“可恶.....”van不停地挥拳、肩撞、出脚、膝撞、肘击......只要是能用的招数全都倾泻了出去。“你能承受多少呢？你的极限在哪里？！可恶啊——！”
　　每一击都会被完美的挡下，这家伙就像是一位大师，她每一次格挡都会选择最为完美的时机和位置，如果无法格挡而必须硬接，她也能用双臂接下足以开山裂石的拳击，太憋屈了，大了没几分钟，van就感觉到了憋屈。
　　战斗不论胜负都应该是酣畅淋漓的，而现在他居然感觉到憋屈！
　　“轰！”贝奥兰迪健硕的身影在空中划过一条弧线直挺挺的栽进了通道结实的水泥墙壁里，紧接着是一道白色的残影，与他对战的克隆体就像是一道光略过了战场，转瞬间就来到了贝奥兰迪面前，她挥起小拳头，雨点般的拳击无情的对着被嵌在墙壁里的贝奥兰迪泼洒下去。
　　van瞥了一眼，他甚至看不清那孩子出拳的动作，转瞬之间就是成百上千次拳击，拳拳到肉，整个墙壁都被她猛烈地拳头打碎了，坍塌的土石激起的烟尘覆盖住了两人的身影。
　　“van！”这个时候，似乎有人在喊他，van暂且放缓了进攻，因为目前为止，他的对手似乎并没有发起反击的想法。
　　喊他的是木吉，似乎也只有木吉那边占了上风，与他对战的克隆体似乎使用了一套轻柔的拳法，虽然两人打的有来有回，不过那个攻击的节奏比较慢，也没有什么特别可怕的爆发力。
　　“木吉.....怎么了？”
　　“仔细看，他们每个人的战斗风格都不一样。”木吉低声提醒了一句。
　　一句话顿时提醒了他，冷静的扫视了一下战场，van顿时发现了什么。
　　与自己对战的小家伙似乎从来都没有反击过，而与木吉战斗的家伙似乎攻守兼备，打的有来有回；而贝奥兰迪.....似乎被压着打，他的敌人进攻性极强，似乎完全没有做过防御；至于那个被称为笨蛋的家伙，自从第一次破坏了自己的魔法之后就再也没出手了。
　　难道说她们的战斗侧重点是有分工的？
　　“那么，我也。”一直沉默不语的比利终于行动了，他伸手摘下了袍子的兜帽，下面是一张棱角分明的面孔，似乎带着自信的微笑，而且有一股扑面而来的阳光的气氛。
　　下一秒，从他身上爆发出来的气势令人感觉空气似乎凝固了一般。
　　“这个人.....几乎是9级了.....”兰帕德敏锐地感觉到了他的实力。
　　剩下两个克隆体自发的走上前，就连03也紧随其后摆出了警惕的架势。
　　之前面对8级的三个人还没有这么警惕过，看来克隆体的标准战斗力大约就是8级左右了。赫鲁尼暗自分析着，然后低声问德雷克。“一位专职进攻，一位负责防守，另一个负责牵制，03负责破法，那么这两个小家伙的战斗分工什么？”
　　“嘛.....我心里有点猜想了，有可能是个极为梦幻的能力。”
　　说话间，两个克隆体一齐向前伸直了胳膊，手掌虚握，而03啧站在两人身后，双手一边一个抵在了克隆体的后背上。
　　“三个人吗.....放马过来吧。”双手直接把身上的袍子撕碎，比利活动了一下胳膊，顺手吧撕成两半的袍子丢在一边。“比利海灵顿，参上！”

如梦似幻 绝对物理系魔法少女

van很弱吗？一点儿也不，只不过03作为专司能量转换的子机，她对于任何魔法和能量攻击都有着压倒性的优势，03可以直接把攻击到自己身上的能量吸收转化掉，然后传输给克隆体或者其他子机，当多菲蕾娅作为母体存在的时候，她更是可以从多菲这里取得近乎无限的魔力。
　　最开始的黑暗魔法攻击并不弱，只是van选错了对手罢了，而现在因为比利的参战，03被迫和剩下的两个克隆体一起战斗，那么......
　　和van对阵的那个克隆体，似乎对魔法的防御能力没有那么高的样子。
　　van突然想明白了，他的手臂上再次燃起黑色的火焰；身为一个黑暗魔法师，他最强的力量全部集中在了魔法上面，体术的修为只不过是辅助，之前面对03不得已才施展拳脚罢了。
　　“现在给我接接看吧！”缠绕着致命的黑炎，van的公式顿时猛烈起来——至少要降低人逼退到合适的距离才能有足够的时间施展魔法。
　　似乎感觉到了危险，克隆体尽可能的缠住他，但是她很明显是侧重防守与格挡的型号，缺乏足够的进攻性，面对van疯狂的黑炎几乎没有什么好的手段。
　　主要是这黑炎似乎无法被扑灭，一旦被沾上一点点儿，除非彻底燃烧殆尽否则绝不会熄灭，就像是火影忍者里的天照那样；不过van并没有血轮眼，他将黑炎附着在双拳和胳膊上不但攻守兼备，更可以灵活操控而不会误伤到队友。
　　“不妙了！”米兰达咬了咬嘴唇，不得不从大腿的皮带上摸出飞刀来。“那孩子受伤了！”
　　左手不慎被van的黑炎沾染到，克隆体面无表情的用右手按住左臂根部，使劲一扭，整个左臂居然被硬生生的拧了下来！不过并没有出现什么血腥的场面，作为半机械生化人的克隆体四肢都是可拆卸的，她把正在燃烧着的左臂随手丢在一边，整个人向后跳跃推开了一大截距离。
　　“严重受损，请求支援。”
　　没有支援了。兰帕德回头看了一眼，所有的克隆体都在战斗，除了没什么战斗力的德雷克，这边只有自己、米兰达和赫鲁尼，然而赫鲁尼和兰帕德也就是7级的水准，米兰达更是撑死了6级，实力相差巨大。
　　眼下没有任何手段可以与实力强劲的敌人对抗了，唯一的机会就是这座地下设施本身！这可是古代人保存最完好的几个遗迹设施，而且用途也很特殊，既然是要保留科技的火种，那么其中的军事科技自然不会少；德雷克确实是上传并清楚了数据库内容，不过仓库里总会有那些军用设备或者黑科技武器的样品，这些样品说不定会有翻盘的可能性。
　　“笨蛋！有什么办法！”
　　“正在请求支援。”03正在配合两个克隆体抵挡比利的进攻，只是言简意赅的吐出四个字来。
　　还有支援吗.....还有！阿斯摩代欧斯带着小莉雅他们留在别墅里了，阿斯摩代欧斯身为神侍，不但可以使用神术，而且自身也有着9级的实力，绝对是个最强力的支援了，只不过她能找得到战斗发生的位置吗？
　　不过也管不了那么多了，兰帕德抽出单手剑招呼了一声就加入了战斗，缺了一只胳膊的克隆体战斗力大幅下降，再不去支援的话，可能就要出现战斗减员了。
　　而另一边，比利以一敌三毫不畏惧，甚至稳稳占了上风，03和那两个克隆体看起来都不是战斗型号，三人一边以灵活的移动躲闪，一边从掌心发射出看起来相当羸弱的光束还击。
　　那光束比利根本挡都不需要挡，连他身上的斗气都没法击穿。不过他也没有使出全力去战斗，眼前这些长得一模一样的家伙绝对是古代人留下的遗产，活捉永远比直接杀死要有价值的多。
　　木吉也是在以这样的想法战斗，试探一下对方的本事，然后尽可能的捕捉目标。只有怒火攻心的van和实力最差一直被压着打的贝奥兰迪是在全力以赴。
　　这三个小姑娘联手起来也不过如此，打起来就和玩儿一样！比利自信的眼神里流露出一抹轻蔑，自从参战开始，他仅仅是用自己的拳头作为武器展开了一波放了很多水的攻势罢了。
　　“看招！”米兰达突然出现在了比利身侧，飞刀几乎同时出手，尖锐的刀锋带着刺目的银光直击比利的太阳穴。
　　“雕虫小技！”比利甚至没有看一眼那飞刀，他脚下一顿停下身子，右拳看似漫不经心的隔空对着米兰达挥击出一拳。
　　“碰！”米兰达闷哼一声，整个人就像被一列火车迎面击中似的向后飞出去，直挺挺的砸进了混凝土墙里，至于那柄飞刀，在接触到比利拳头的瞬间就碎成了一滩金属粉末，接着被凌厉的拳风彻底吹散了。
　　“米兰达！”赫鲁尼惊呼了一声就要扑过去，他身边的德雷克死命拉着他。“冷静！米兰达大人不是一般人，现在重要的是如何告知阿斯摩代欧斯大人我们的位置！”
　　“闪开！那是我老婆！”赫鲁尼不知哪来的劲头，挣扎着要摆脱德雷克。
　　“冷静下来！你别忘了你是个传统法师，现在你没什么战斗能力！”
　　赫鲁尼一愣，眼里闪过一抹悲哀。“我......”
　　是啊，现在是新时代了，传统的法师可以说完全不能适应新的战斗方式。传统法师的战斗方式就是手持法杖站桩念咒语的那种，数年前乃至更久以前，他们强大的魔法是战场上令人生畏的存在，而神秘的法术也让他们的地位水涨船高；即使是在坦克和大炮出现之后，那慢吞吞的铁疙瘩和准头奇差的大炮仗也无法威胁到传统法师的地位；可是现在，随着多菲蕾娅带来的军备革新，传统法师们的日子不好过了。
　　魔法更多的被运用到机械设备或者各种科技产物的辅助上，很少再有直接应用到战斗的魔法，而那些站桩输出的法师基本上绝迹了，他们的护盾不足以挡住子弹，能挡住子弹也挡不住炮弹，而且魔法师们密集的阵型也是飞机大炮重点照顾的对象。更别提更快更强的新式坦克了，法师们在军队中的作用越发偏向辅助。至于小规模冲突，没有足够的伙伴掩护，法师们连咒语都念不完就会被干掉。
　　赫鲁尼什么也做不了。
　　“可恶......”
　　“发信号让阿斯摩代欧斯大人知道我们的位置，这才是当务之急。”德雷克拉着赫鲁尼躲在一边坍塌的碎石后面，从要带上抽出一把信号枪。“这东西发射的信号弹能飞出两百米高，而且会炸开一个很显眼的大烟火，问题是现在我们在地下几十米深的通道里。”
　　“炸开通道？”
　　“对！”德雷克也不隐瞒什么，他拉着赫鲁尼的袖子从碎石边缘探出一点头来。“03正在为那两个孩子充能，我查了资料，那两个孩子一个代号牺牲者，一个代号融合者，他们可以搞出一番大动静来，绝对足够破坏掉上面的土石，问题是，我们需要保护自己不被波及到。”
　　防御魔法吗？赫鲁尼稍微思索了一下，点了点头。“虽然不太擅长，但是没问题。”
　　“最好把能用的什么卷轴都拿出来，可别太自信了。”德雷克严肃的盯着他的眼睛。“做好万全的准备。”
　　赫鲁尼也了解到了危险性，他点了下头，坚定的回答：“明白了！”
　　之前被打飞出去的米兰达轻松地推开压在身上的碎石，身子扭动了几下从已经坍塌了一半的墙壁上挣脱出来，直到这时，大家才发现米兰达身上似乎覆盖着一层半透明的护盾。
　　赫鲁尼这才松了一口气。
　　“真是可怕的力量，那么我也不必藏私了......”
　　她的右臂突然被从内而外弹出的三把刀刃刺破，不过一点血也没流，那刀刃割开了皮肤，移动到她的指缝附近停了下来。与此同时，她右臂的两侧同时弹开了两组幽蓝的迷之部件，看起来像是超小号的动力炉散热器，只有一枚金币大小的散热器刚一出现，似乎周围的气温都开始升高了。“为了爱与正义！魔法少女米兰达！绝不退让！”
　　那是什么啊.......赫鲁尼感觉自己受到了惊吓，虽然知道米兰达的胳膊是安装上去的义肢，不过看着活动自如，而且和真的手臂没什么两样，摸上去手感也没什么不同，这么久以来他一直以为这只是普通的义肢来着。
　　怎么突然变得这么科幻了？魔法少女又是什么？这两个放一起似乎很违和啊！根本就不是一个次元的东西吧！
　　“嗯？有意思！”停下了对三个克隆体的无聊追逐，比利终于注意到了这边刚刚站起来的米兰达。“女流之辈，很有勇气，不过胆敢挑战我也是愚蠢。”
　　米兰达其实也很尴尬，因为句：“为了爱与正义，魔法少女米兰达！绝不退让！”其实是右臂的战斗模式激活口令来着，猜也知道这是多菲蕾娅的恶趣味产物。当然米兰达抗议过了，不过多菲蕾娅当初说：“魔法少女这种职业，过了15岁就是魔法大妈了......”什么乱七八糟的歪道理，准备吧口令改成魔法大妈米兰达，当然这个想法被米兰达残酷地镇压了，但是多菲蕾娅怎么也不愿意把口令换掉，说这样很有气势什么的.......
　　其实没感觉到，米兰达只是感觉尴尬。而且右臂的战斗模式其实是一套自动装填的三联超音速飞刀弹射器，一组防御护盾和一套‘战锤’式超高压冲击系统，这东西可以让她的右拳每一集都能有惊人的威力，而且能释放出冲击波杀伤一定距离内的敌人，当然缺点是会迅速过热。
　　所以说完全是物理系的攻击，魔法少女什么的......米兰达不由得叹了口气。

如梦似幻 帝国海军的新成员

“魔法少女啊......”兰帕德听到那熟悉的称呼，顿时泪流满面。“想不到，米兰达也遭了毒手。”
　　“你在说什么呢！”van脸上带着狰狞的笑容，他以一敌二并不困难，兰帕德的实力威胁不了他，而缺了一只手臂的克隆体战斗力大减，两人加起来也只能做到缠斗，不让他有机会用出他的魔法而已。
　　所以说技能读条真的太讨厌了，瞬发才是王道。
　　“魔法少女啊，明明是爱与正义的战士，用希望与爱的力量战斗的美少女才对吧！怎么会这样呢？”兰帕德抽了抽鼻子，手上的进攻却一点也不松懈，虽然van是靠拳脚来战斗的，但是浓烈的斗气让他的拳头坚硬如铁，兰帕德的剑直接砍在他的拳头上居然发出了一声清脆的响声，甚至冒出了一串火花，就像是一剑砍在金属上似的。
　　这家伙拳头真铁。兰帕德也没什么好办法，毕竟他是用兵器战斗的，人家光靠拳头就能把自己和受伤的克隆体逼的节节败退，实力的差距果然还是巨大的。
　　“如果没有办法的话......”兰帕德真的很不愿意去使用哪个传说中的魔法少女形态，那满满的恶趣味和糟糕的女装确实是太瞎眼，不过带来的实力提升也许会是最后的底牌，可是大家都在这里，当着大家的便玩魔法少女变身是不是太羞耻了点？
　　但是瞥了一眼身后，已经有了身孕的米兰达都在全力战斗，赫鲁尼也在尽可能的做准备，大家都在全力以赴，自己藏着掖着是不是太不厚道了点？
　　“这个时候就不要犹豫了啊！”
　　“赫克托老师？”
　　没错，赫克托因为要积攒魔力的缘故基本上不会说话，谁让他选了兰帕德这个魔法白痴当主人呢。
　　“敌人非常强大，你现在是打不过的，赶紧变身吧！”赫克托的语气充满了诱惑，如果这家伙不是个手镯而是个人的话，绝对是拿着棒棒糖诱拐萝莉的那种猥琐大叔。
　　那么.....
　　咬紧了牙关，兰帕德用力推开van，拉开了两人之间的距离，高举起右手大吼了一声：“魔法少女变身！”
　　“哈？！”所有人都被这一声底气十足的大吼吸引了目光，兰帕德此刻已经被耀眼的光芒所包围，仿佛从天国泄露出来纯正的圣光就连一直淡然自若的大主教都惊讶的瞪大了眼睛，满脸难以置信。
　　这边的战斗看起来还会僵持很久呢......
　　多菲蕾娅这边，帝国的日子还算是过得不错，只不过多菲蕾娅要忙的事情很多，随着停战协定失效的日子一点点临近，少女的休息时间正在迅速的减少。
　　这不，少女面前摆着的是帝国最新建造的三艘航母和一艘特装舰的图纸和说明，船舶工程师和先进舰艇研究所的主管正在他的办公桌前做汇报。
　　“我的元首，根据您的指示，帝国最新的航空母舰和实验用的特装舰已经建造完成了，最后检测之后就能下水试航了。”造船厂总工程师小心翼翼的开口道：“同样的，荒天号的改造计划也即将收尾，预计下周可以进行试航。”
　　“很好。”多菲蕾娅点头回应，她翻阅着送过来的蓝图和报告，心头涌起一股难以抑制的成就感。
　　为什么会有成就感？你想想，自己整天在脑袋里yy出来各种脑洞装备和武器，终于有一天，你的脑洞变成了现实，虽然是在专业工程师的帮助和修改之下变成了现实，但也足够让人感到激动了。
　　三艘航母被多菲蕾娅命名为：辉夜号、玉藻号和八云号。统称为辉夜级航母
　　这可是集成了帝国最新锐的电子技术制造出来的近代化舰船，有着超过8万吨的可怕排水量，比起现在大陆上主流的的直板甲板或者分段式甲板航母来看，这些孩子们不但光鲜亮丽而且造型前卫；之前的试验舰证明了穿浪逆船舷舰体不怎么可靠，随意那艘驱逐舰被改成了多菲的私人游艇，但是其他设计还是很有价值的，比如整合式舰桥和速射近防炮就很成功。
　　所以辉夜级航母的舰桥看起来非常科幻，整洁简单的多边形舰桥与以往复杂的多层舰桥截然不同，整合式舰桥不但有更大的内部空间，在装甲防护上也很简单粗暴，比起制造一块一块不同区域的装甲板，直接把装甲做成外壳套在舰桥外面就简单的多了。
　　当然内部集成了最新的雷达和各种观测遥感设备也是这个舰桥的特色，这也造成辉夜级航母的舰桥顶部光秃秃的，看起来很别扭，于是设计师们与多菲蕾娅商量之后去掉了集成在舰桥内部的气象雷达，空出来的空间增强了其他设备，而至关重要的气象雷达则安装在舰桥顶端，圆滚滚的气象雷达配上四具近防速射炮总算是让这位靓丽的帝国大小姐免于秃顶的尴尬。
　　虽然头上顶着个球也不怎么雅观。
　　接着是甲板，现在大陆上常见的航母还是很传统的直板甲板，就算是分段式甲板也是笔直布置的，而多菲蕾娅坚持使用地球上很普及的斜角甲板，这样就可以让航母同时执行起飞和着陆工作，极大地提高航母的效率。而折叠式导流板和电磁弹射器可以让飞机的起飞更加快捷稳定。
　　有起飞也要降落，除了通用的阻拦网和阻拦索，新的灯光助降设备也因为电子技术的进步而得以采用，此外，辉夜级配备了专门的近距离雷达来负责引导飞机降落。
　　四台升降机和双层机库保证了航母舰载机能以尽可能快的速度从机库里抬升至甲板，而且载机量也更多。也是效仿了美帝，航母地勤人员配发了统一的工作服，不同职位不同颜色，非常便于区分和管理。当然，因为采用了核动力，辉夜级有更大的载重余地来铺设装甲，可是厚厚的装甲带和用于防护核融合炉的特殊装甲区域让疾苦面积有点缩水，辉夜级只能搭载46架飞机，包括3架预警机、3架搜救直升机——还是实验品，直升机的技术帝国也是刚刚起步。36架‘瓦尔基里’量产型多用途舰载战斗机和4架反潜机。
　　当然，换成通用的螺旋桨飞机也能搭载58架。
　　为什么？
　　因为瓦尔基里可是喷气动力的！虽然量产型砍掉了很多原本测试型号的酷炫设备，驾驶舱也总算是能让一个成年男子做进去而不会挤着屁股疼，但是对付螺旋桨飞机依然有绝对优势，原本多菲蕾娅也不打算这么快就搞量产喷气机，但是情报指出大部分大陆上的强国，包括费特烈帝国都已经列装了更为先进的螺旋桨战斗机了，只能说战争果然是科技的催化剂。
　　辉夜级能够以38节的高航速维持机动舰队的主力阵型，紧急情况甚至可以超载到40节，关键部位堪比战列舰的强大防御也让这位大小姐不会担心被炮击直接命中，至于飞机——先闯过瓦尔基里的制空和护航舰队的防空火力网之后再说吧，漏网之鱼也无法威胁到她，就算是她自身的防空火力也能点射掉那些胆敢对她展开攻击的飞行员和他们可怜的座机。
　　辉夜级是帝国目前制造的平衡性最好，综合性能最强的舰队空母，甚至可以说领先了一个时代！
　　多菲蕾娅对此非常满意，而单独制造的一艘特装舰就显得不起眼了。
　　其实这艘特装舰甚至比不上驱逐舰的吨位，在艇和舰的分界线上挣扎——帝国标准是排水量2000吨以下为艇，2000吨以上为舰；没有主炮，配备了两具‘闪电链’对空阵列，还有分布在前后的共四组近防速射炮；脆弱的装甲只能起到心理上的安慰作用或者阻挡飞机机枪的扫射；船腹设置了一具三两装鱼雷发射器。以上就是它的全部武装。
　　似乎很羸弱的样子。
　　但是这艘船的鱼雷发射器发射的是帝国又一项科技与魔法结合的新黑科技产物。超空泡鱼雷，在魔法的辅助下给鱼雷表面包裹一层稳定的空气泡，空气比水的阻力低得多，所以这鱼雷拥有极高的移动速度；当然因为超空泡的缘故，螺旋桨是不能用的，这些鱼雷用的是火箭引擎，最大速度一度逼近370公里每小时，也就是约200节，这种速度在移动缓慢的舰船眼里简直是光速！
　　缺点是这种鱼雷无法制导，至少帝国科技目前和不远的将来都无法让它制导。
　　可是这艘船更重要的是曲光系统，她搭载的曲光系统可以让整艘船在低速航行完全静默的情况下隐身，这就让她成为了帝国海军最可怕的战舰杀手
　　这艘船被命名为夕立，没有定下标准级，属于独立试验舰。
　　帝国海军有了她们的加入，在即将开始的新一轮战斗中一定会发挥出更为惊艳的水准吧。多菲蕾娅对自己的海军自信满满。
　　至于荒天级的改造计划，事实上，因为三艘辉夜级的建造计划，多菲蕾娅不再需要荒天号的双层飞行甲板了，而且当初自己脑洞设计出来的双层飞行甲板实在是不实用，所以少女大笔一挥，将荒天级改造成移动要塞，作为帝国联合舰队总旗舰和指挥与临时维护中心。
　　具体一点来说，就是拆掉了没用的第二层飞行甲板，安装了一套构解机和一套空间存储设备，缩小了机库，牺牲掉了一些居住空间来储备更多的食物和淡水，另外还增加了一些海水净化设备，一些给东里路使用的魔晶石的专用存储空间，和两个新的船坞，就连第一层飞行甲板都减少了三分之一的面积用来改造成重炮平台和防空火力平台。
　　荒天号将会成为集建造、修复、补给、维护、航空基地和指挥中心于一身的移动要塞。
　　改动很大所以宫崎略长一些，多亏了构解机，比起两三年造一艘船的标准速度，帝国的工业根本就是在作弊。
　　“好了，我都知道了，你们下去吧。”听完了汇报，多菲蕾娅挥了挥手示意他们退下，自己喝上了报告书放在一边，疲惫的捏了捏鼻梁。
　　“元首！这里有一份紧急报告！”突然，一位机要员喘着粗气出现在办公室门口，他打不走进来，显示敬了个礼，然后拿起一份标记着机密的文件。
　　多菲蕾娅赶紧站起来，伸手接过，文件上的内容极为简单，她一眼就看完了全部内容。
　　“怎么可能.....难道说！兰帕德他们遇到麻烦了！”少女顿时大惊失色。

如梦似幻 银河彗星

其实，德雷克也好，兰帕德也罢，他们都理解错了一点——03所说的请求支援并不是在向在场的他们求援的意思，或者说这句话根本就是个报告而已。
　　在说出这句话的时候，03已经发出了求援信息，这个信息通过太空中的卫星网络直接传递到了帝国中央统合部。这份内容十分正式，甚至包含了极为精确的经纬度坐标的求援信息立刻就被统合部接收并打印了出来；然而编号为403303的个体统合部并没有人知道，不过是指定元首接受的信息，他们也只能吧信息送了上去。
　　多菲蕾娅这才能收到03的求援。
　　403303，这个编号多菲蕾娅非常清楚，这就意味着兰帕德他们居然找到了古代人造神计划最重要也是最后的插件。
　　“通知大宰相，我必须立刻前往马萨诸塞城，这段时间由他理政。另外打电话给科学院，我要能以最快速度到达指定地点的交通手段。”多菲蕾娅把文件扔进了粉碎机，那台机器会把任何丢进去的东西变成无法辨认的碎片。接着她抬手巴尔边的发丝整理到耳后，快步走向办公室大门。“我现在就要过去了，给我安排一辆车。”
　　帝国以效率为优先，所以多菲蕾娅的专车三分钟后就停在了统合部楼下——这时候她刚好离开大楼，因为不需要保镖，所以等在那里的除了一辆装饰着帝国鹰徽和蓝白色华丽花纹的防弹专车以外只有她的司机。
　　十分钟以后，多菲蕾娅就站在了科学院门口了，最近她来的还是很频繁的，里面的白大褂们总是有各种奇妙的脑洞，有些很有价值，有些纯粹是带歪帝国科技树的奇葩想法，多菲虽然给了他们很大的自由程度和足够的资金，但是经常的视察是有必要的，不然说不定他们就要去搞永动机的研究了.....
　　这一次，科学院的院长也很迅速的站出来迎接了多菲蕾娅，然后把她带向先进大气圈内飞行器研究中心。“元首大人，符合您要求的飞行器有一架试验机，正好机会难得，请您为我们收集飞行数据可以吗？”
　　“飞行数据？”多菲蕾娅轻轻皱了下眉头。他是去救人的，收集数据可能来不及。
　　“不需要您动手，您只需要驾驶就可以了，数据由测试计算机自己收集。”
　　“所以之前没有试飞飞行员嘛？”多菲蕾娅感觉有些奇怪，她赔了十几个试飞飞行员给他们，按理说试飞和收集数据是这些勇敢的小伙子们的工作才对。“你不会把那些小伙子们全摔死了吧！”
　　“没有，只是这架飞机......他们不太愿意飞而已......”院长的言辞和眼神都有些闪烁。“毕竟是和休斯顿先生合作的项目。”
　　多菲蕾娅心里顿时了然。休斯顿，那家伙被自己从学院里拉过来搞火箭工程也有好一段时间了，搞得科学院试验场每天爆炸声不断，四周的火箭残骸已经多到需要组建专门的清理大队去回收，在这上面烧掉的金币快要赶上科学院全年预算的一半了。
　　虽然近期休斯顿搞得火箭引擎比较稳定了，但是早期的爆炸依然让那个大家心里有阴影，私下里被称为炸弹先生的休斯顿合作搞出来的飞机......确实没人敢试飞。
　　“好吧，那就我顺便当一次试飞飞行员好了，反正核弹都炸不死我。”多菲蕾娅对自己的手下感觉有点无语，这种时候只有亲自上阵了。“那飞机在哪？”
　　“在机库，这就到了。”院长带着多菲蕾娅七拐八绕的走到了固定翼飞行器试验场旁边的机库，映入眼帘的是一大堆乱七八糟的飞机，有造型稀奇古怪的，有线条圆滑设计奇葩的，也有一板一眼经典传统的，总之机库里堆满了各种奇形怪状的试验机。她甚至看到了一架技艺不一样长，驾驶舱挂在较长一边机翼上的诡异飞机，也不知道是哪位研究院的脑洞。
　　反正没有通过的，不实用的试验机全部被堆在一边，停机位上停的稳稳地只有几架可以进入下一阶段试验的飞机。
　　“就是那一架了。”院长指着停在最末尾机位上的一架银白色飞机，它有着非常酷炫的流线机身和一个嵌入式全景驾驶舱，驾驶舱后面一点安置了一对鸭翼，而主要机翼看起来似乎比一般的喷气机小得多，给人一种：卧槽这东西到底能不能飞得起来？这样的错觉。最过分的是机尾部分，那里的火箭引擎喷口很直白的告诉大家——这玩意是用火箭燃料和引擎直接驱动的。
　　多菲蕾娅突然有点想打退堂鼓了。帝国的火箭引擎起步时间并不长，本来就不是什么安全稳定的东西，但是这帮人胆子大到把火箭引擎塞进飞机里，一般的试飞员敢飞就见鬼了！
　　但是这个设计有它的特殊优点——飞机可以在更高，甚至接近真空的高度飞行，这个高度就算是魔法驱动的喷射引擎都难以工作。所以这架代号“银河彗星”的超级飞机可以在目前任何人都无法达到的高度以一个可怕的速度飞行——可怕到不注意真的可以飞出大气层，如果燃料足够，这飞机甚至自己就能飞上环绕轨道了。
　　多菲蕾娅是知道的，当初这个项目送到她这里审批的时候，说是为了开发一种高空高速，可携带一枚小当量核武器的轻型轰炸机。因为火箭工程进展还算不错，这飞机一开始的设计目的就是落伍的；但是考虑到为帝国的空天航天器打下技术基础，少女还是批准了。
　　结果很久过去了，她差点忘掉这件事，最后的成果.....或者说实验品就是这玩意？
　　“好吧，它什么时候可以起飞？”
　　“现在就可以，火箭燃料已经是加满的了。”院长赶紧对着等在旁边的地勤队招手。“当然，元首您的数据库里存储着各种飞机的操作程序，不过银河彗星不是一般的飞机，所以请您务必注意一些安全条例。”
　　说完，少女的手上就被塞进来了一张手写的纸条，上面列了几条注意事项。“来不及为您准备检查表和操作指南了，基本操作和普通的喷气机没什么区别的。”
　　“真的没问题吗？检查表都没有？”多菲蕾娅开始头痛了。“帝国严谨的作风被你们丢到哪里去了？”
　　“我们相信元首您不会有事的。”
　　“万一我摔机了咋办？”多菲蕾娅慌了。“就算我可能.....不，肯定无法正常着陆，但是起飞检查表总该有吧！”
　　“没关系的，只要元首您没事，有构解机和蓝图飞机怎么摔都能造出来！眯眼笑。”院长自信的竖起一个大拇指。
　　“多么随便的态度啊！你们到底是不是搞科研的啊？眯眼笑是什么意思啊！？”多菲蕾娅顿时跳了起来。
　　当然最后多菲她还是苦兮兮的坐进了银河彗星的驾驶舱，院长塞给她的小纸条被夹在操纵杆上的简报夹上，保险起见少女还是先仔细看了一遍上面的内容，把那些需要记住的东西统统背在脑子里。
　　因为火箭引擎的推力相当强力而且点火比较麻烦，银河彗星一般是依靠牵引车帮忙拉到跑道上再点火的。几分钟以后，银河彗星终于在跑道起点就位，当科学院的技术员帮助她点燃了引擎之后，多菲蕾娅也做好了舱内检查。
　　“元首大人，记住了！起飞推力只需要一半！空速不要超过4马赫！”院长站在远处通过通讯器再一次嘱咐道：“高速时必须微调操纵杆！请不要在半途中把飞机弄解体了！祝您好运！”
　　“是啊，我真的需要点好运气了。”多菲蕾娅最后检查了一下身上的安全带，幸好帝国的弹射逃生设备比较完善，至少在飞机爆炸的时候她可以弹射出来，不用硬抗爆炸——虽然她本人不会有事，但是衣服什么的可能就全完蛋了，落地之后裸奔这种事情还是尽量避免的好。
　　“元首，这里是塔台，跑道完全净空，周围空域晴朗，您可以起飞了。”
　　“收到。”多菲蕾娅小心的推动油门杆，大约推到一半的位置；随着她的动作，身后的火箭引擎顿时喷发出强大的火焰，少女感觉似乎有什么强大的力量把自己狠狠地按在座椅上，甚至无法顺利地呼吸！仅仅几秒钟，飞机就提速到一个可怕的程度。
　　多菲蕾娅顶着昏沉的脑袋和模糊的双眼死死地盯着速度表；因为机翼比较小，银河彗星的起飞速度非常的高，更快的速度也意味着跑道更快的到头，为了达到起飞速度，同时又不要冲出跑道坠毁，多菲蕾娅必须死死地盯着速度表和窗外的跑道；但是这并不是件容易的事，火箭引擎带来的巨大的震动，多菲蕾娅坐在里面就像是坐进自己以前那辆没有减震系统的吉普车并且在世界上最烂的路面狂飙一样颠的想吐。
　　“拉起！元首拉起！”
　　多菲蕾娅暗自咬了咬舌尖，听从了塔台的指示把操纵杆轻轻往后拉——轻轻地，因为动作太大会导致飞机抬头过猛，强大的火箭引擎会瞬间把脆弱的机体撕碎。
　　“起飞了！银河彗星起飞了！”看着已经窜入空中极速远去的银色战机，塔台和等在跑道外的研究员们顿时欢呼一片！“成功了！火箭引擎在飞机上的应用是可行的！”
　　“可行个鬼啊！”多菲蕾娅不满的对着通讯器吼了出来，颠簸的飞机让她的声音一抖一抖的，十分滑稽。“赶紧对飞控系统做个优化！再没有进展我就关了你们这个项目！”

如梦似幻 地底的迷你太阳

本来就不是特别遥远的距离，再加上银河彗星的速度，多菲蕾娅只需要不到两小时就抵达了马萨诸塞城附近的空域。然而还没有进入领空，多菲蕾娅就发现自己的座驾似乎有点不太安分了。
　　虽然路上银河彗星算是飞的很平稳，毕竟是在极为稀薄的大气圈外层，但是下降高度之后，多菲蕾娅就感觉到机体的震动明显提升了，她本来还想减速来着，但是拉了几下油门杆，背后的推力并没有变化......
　　“额.....总部？是我.....油门控制似乎失效了。”多菲蕾娅只能先河科学院里的家伙们联系。“而且机体震动似乎越来越强烈了。”
　　很快的，通讯器那边给出了回复：“您现在的高度是多少？”
　　帝国飞行高度是用米作为单位的，多菲蕾娅看了看高度表。“11000米，我需要尽快下降。”
　　“额.....元首，如果您的飞行高度低于12000日，那么请务必保证推力低于......额......您的油门控制失效了是吗？”那边的回话显得很尴尬。
　　多菲蕾娅已经懒得和他们说了，自从科学院设立以来，他们就喜欢把各种不成熟的技术拿出来实验，虽然这样确实对技术的进步产生了很大的推进作用，当然也很费钱，不过这已经是科学院的日常了；现在只要涉及到电力、火箭科学以及其他武器设备的研究部门都喜欢搞爆炸，多菲蕾娅十分庆幸她的原子物理科学部门从古代人手上继承了很多成熟技术，不然帝国本土可就时刻处于危险之中了。
　　所幸的是，付出了巨大的代价，科学院给出的成品都十分的坚固可靠，不过大部分半成品和实验机都在多菲蕾娅这里有个备份，所以她经常从哪个无限大的存储空间掏出什么新奇的玩意儿，而那些玩意儿有十分不靠谱就是这个原因。
　　一股怪味儿充斥着驾驶舱，多菲蕾娅使劲吸了吸鼻子，然后不得不按下通讯按钮。“总部，为什么驾驶舱有股怪味儿，像是什么东西烧糊了的味道！烧起来了啊喂！有什么东西烧起来了吧！为什么会烧起来啊！赶紧给我一个解释啊喂！”
　　还没等多菲蕾娅吐槽，驾驶舱内突然想起有节奏的刺耳报警声，她下意识的在面板上寻找，果然看见一站闪烁着的红色指示灯，旁边是一个标着‘主引擎温度’的指针仪表。
　　那仪表的指针都到顶了，甚至都有些弯曲了！
　　主引擎温度爆表了！多菲蕾娅眉毛一挑，顿时觉得心里一万匹草泥马飞奔而过。
　　通讯器里窜来了回答：“我的元首，也许是引擎隔热.....滋滋滋.....”话没说完，通讯就被切断了。
　　“喂？你说啥？哈喽？”多菲蕾娅试着呼叫，遗憾的是什么回应都没有了。
　　紧接着，警报声都多了一个，接着又一个，又一个又一个......为了方便驾驶员区分，这些警报都是不同的频率和音调，结果一大堆警报一起在驾驶舱里叫唤，简直是能把人脑袋吵爆炸！
　　“啊啊啊啊！混蛋！这帮人这个月别想发工资了！”多菲蕾娅赶紧在操作面板上检查问题。“燃料温度过高？控制电路切断？主结构警报？通讯器失效？”
　　这意味着这架银河彗星内部已经开始烧融了！
　　“可恶啊！我还没到地方呢！回去一定要扣这帮人的工资！还有奖金！还有年终奖满勤奖专利奖和生活补助金！”
　　换句话来说帝国科学院的待遇还真tm不错......
　　就在此刻，地面上突然爆发出一抹刺目的光芒，就像是太阳遗落在了地面一般让人睁不开眼睛。仅仅是瞬间，那刺目的金光陡然突变，它迅速蚕食着周围的土地，颜色也由金色转变为红色，这个场面没能持续多久；红色的光芒闪烁了一下就消失了。
　　“怎么.....”没等多菲蕾娅回过神来，就看见那光芒消失的地方升起一颗小小的信号弹，那信号弹直飞上数十米的空中，然后爆裂开来，在空中投射出一幅巨大的帝国的鹰徽！
　　“信号弹！”多菲蕾娅顿时认出来了，那是配给德雷克用的紧急信号弹！
　　看来他们就在那里！多菲蕾娅试着动一动操纵杆，飞机还能勉强接受她的操纵，但是大部分姿态调整功能都失效了。少女驾驶着已经快要化为一团火球的银河彗星，就像是真正的彗星那样拖着长长的尾焰艰难的转向信号弹所在的方向。
　　“别担心！坚持住！我来了！”
　　不久之前——
　　咬着牙用了底牌，兰帕德在魔法少女姿态之下勉强和van打了个平手，至于受伤的克隆体，已经退下去帮助其他人去了。
　　van怎么也没想到自己的对手居然是个女装大佬。“变态吗？即使女装也只有这种程度罢了！受死吧！”
　　“什么叫变态？！魔法少女就是这样残酷的存在啊！如果是少女的话，自然是更适合魔法一类的华丽攻击方式，飘柔的秀发，充满爱与希望的内心和蝴蝶一般舞动的蕾丝裙边，那就是少女纯情与爱的象征啊！”赫克托声嘶力竭的呼喊起来，可惜除了兰帕德谁也听不见。
　　可我是个男的啊！
　　“男性自然是凶猛的身躯和坚挺的臂膀啦！为了战斗这不是正常的嘛！”
　　“正常个鬼啊！？为什么是女装啊？凶猛的肌肉战士不是应该穿着坚固的金属铠甲吗？”兰帕德终于忍不住开口喊了出来。
　　“因为是魔法少女啊！”赫克托一本正经的语气回答他。“魔法少女，所以要穿华丽的带着丝带和蝴蝶结泡泡袖的小裙子啦！”
　　“我......”
　　“你在自言自语个什么劲！”van加强了手上的攻势，面对那漆黑的让人发冷的黑暗魔法，兰帕德丝毫不敢松懈，握着圣光组成的单手剑，他迎着van缠绕黑气的拳头挥剑，原本就是绝对相克的属性正面撞击在一起更是互不相让，然而兰帕德魔法少女状态下的实力并不差，耀眼的圣光和阴森的黑气也是平分秋色。
　　“所以说我才不想当什么魔法少女啊！”
　　“哦？”听到兰帕德的悲鸣，就连米兰达都感觉到一阵心疼。“可怜的孩子。”
　　“切！想不到科技也能有如此力量。”比利脸上还是带着那意味不明的微笑，他握紧了双拳，像是铁塔一样站在那里。在他脚下，已经有好几把飞刀扭曲成看不出样子的金属散落在地上，每一把都以电磁炮般的速度从米兰达的机械手臂上发射出来，然而能击穿坦克装甲的飞刀却被比利的双拳轻松拦下，而且看上去他十分轻松的样子。
　　面前这人，实力深不可测！米兰达心里也是猛地一沉，不过至少，她还能拖延时间。
　　因为没有了比利的纠缠，牺牲者和融合者两个克隆体终于可以有机会行动了，在03的协助下，她们两人双手交握在一起，闭上眼睛，额头与额头紧紧地贴合，缓缓地漂浮在半空中。
　　“开始了！”德雷克别在腰带上的通讯器突然发出一阵滋滋啦啦的噪音。“赫鲁尼！护盾！”
　　此时在场的大家，除了教会的人之外，只有德雷克和赫鲁尼需要担心核辐射，米兰达接受过改造手术，她本身就可以从核辐射中取得能量而她的身体也能够阻隔辐射，保护体内的孩子不受影响；兰帕德现在是浑身缠绕着圣光的魔法少女姿态，圣光自带净化的属性，核辐射根本近不了他的身；更别提克隆体们，核辐射对她们来说就像是春风一般温和。
　　“不妙了！比利！”一直镇定自若的大主教突然提高了声音喊道。
　　比利也注意到了两个克隆体的异常，顿时抛下了米兰达，身影一闪，用近乎瞬间移动般的速度扑向了漂浮起来的两人。
　　比利可不会任何魔法，他是单纯的依靠斗气和力量让自己达到这种恐怖的速度，就连兰帕德都对比利的实力感到望尘莫及。
　　“休想！”米兰达瞬间就抽身追了上去，手上连射出三支飞刀试图阻止他。
　　可惜是徒劳的，带着尖锐的破空之声，似乎势不可挡的三支飞刀直接被比利身上的斗气吹开了！这男的哦啊就是九级强者吗？仅仅是身体外放的斗气就能够形成天然的护盾，而且这护盾看上去坚不可摧！
　　就在比利突然发难的时候，融合者与牺牲者的身形开始变得暗淡透明，同时，以两人为中心围绕着她们的身体，一股可怕的能量正在积蓄。似乎是完成了自己的引导任务，03抽身后退，而比利则猛地停在了几乎半透明的克隆体们面前。
　　他无法再靠近一步了！强大的能量迫使他后退了好几步。
　　几乎所有人都被这无形而又庞大的能量吸引住了，隧道内，原本部怎么流通的空气就像是被什么东西扇动了一般形成了一道狂风，就连那些墙壁上剥落的土石都像是被什么东西吸引了似的挪动了起来。随着那股无形的力越来越强，地上的石块都被拉扯着滚动起来。
　　源头就是两个克隆体！比利咬了咬牙，硬撑着向她们挥出一拳！
　　然而没有任何用处，比利那雷霆万钧的一击穿过了她们的身形，一点作用都没有。此时的两个克隆体，似乎已经不是属于此世间的存在了。
　　短短的几分钟，那积蓄起来的能量猛然爆发了！一个规则的光球正好将两人的身影吞没，刺眼的光芒照亮了整个隧道，而同时，让人感觉要被蒸发掉了一般的巨大热量也随之散发出来。
　　“那是什么鬼东西！”木吉侧着脑袋，忍不住喊了出来。“保持距离！”
　　话音刚落，那直径不过两米的光球陡然向外扩张了一圈，一股让人难以抗拒的引力开始拉扯周围的所有东西，若是无法移动的东西，也会被那可怕的力道撕碎然后吞噬进光球之中。
　　“他们......他们制造了一个太阳吗？！”老主教颤抖起来。

如梦似幻 神降！

“小莉雅，我们过去吧。”凝望着天边那巨大的鹰徽以及空中一颗燃烧着极速下坠的火球，阿斯摩代欧斯轻轻拉住了小姑娘的手。“时候到了。”
　　“什么时候到了？”小莉雅不明所以的抬起头凝望着阿斯摩代欧斯的侧脸。这位一直不苟言笑的女仆身上似乎散发着十分庄重的气势。
　　“见证新神明的诞生.....或者说，参与。”阿斯摩代欧斯把视线移开，低头回应着小莉雅。“逝去的神明终将退下，天之座终于迎来了新的主人。”
　　“小莉雅不明白。”小姑娘嘟了嘟嘴巴，摇着头说。
　　“嘛~只不过这位神明可能不怎么靠谱罢了......这世界还真是不幸啊，走吧，我带你去找多菲妈妈。”
　　“嗯！要用传送吗？小莉雅还想玩传送！”
　　“好，我们马上就玩。”
　　隧道内——
　　迷你太阳虽然惊艳，但持续的时间断的让人很难反应过来，即使这个太阳只有一辆轿车那么大，但是它每秒都会消耗巨量的反应物，克隆体们随身空间里的反应物没几分钟就用完了。
　　不过目的已经达到了，太阳可怕的能量暂时阻止并中断了战斗，同时自带的引力和高温融毁了隧道顶部，岩石和泥土被融化，拉扯，撕碎，吞噬......小太阳直接开辟出了一个球状的空间把隧道和地面打通了！这个球状空洞顶部的泥土和碎石还在稀里哗啦的往下掉，与地面相连的洞口随着土地的崩塌而越来越开阔。
　　德雷克二话不说拿起信号枪对着洞口发射，信号弹畅通无阻的飞上了半空，绽放出了一幅巨大的帝国鹰徽。
　　“信号发出去了，接下来就看运气吧......”德雷克扔掉已经没用了的信号枪，浑身的力气一泄，靠着水泥墙缓缓坐倒在地。
　　“呼！成功了？”赫鲁尼长舒一口气，收手撤去了已经岌岌可危的护盾，要知道他们就在小太阳的后面，不是这一层又一层的护盾，就算没被太阳烤熟也会被辐射和引力波及到。
　　“好像是的.....不！”兰帕德神情猛的一凌，下意识的把圣光凝结的大剑横在了自己身前。
　　“嗤——！”漆黑的魔力与金色的圣光相遇的瞬间就像是烧红的金属放进水里一样发出了刺耳的声音。兰帕德心里暗道不妙，他赶紧大声提醒：“小心！敌人还没......”
　　说时迟那时快，在兰帕德被拖住的瞬间，比利与他擦身而过，拳头裹挟着无与伦比的气浪扑向身后的赫鲁尼。
　　“不！”米兰达撕心裂肺的喊了起来，她奋不顾身的迎了上去，左手一把推开了赫鲁尼，右臂毫不犹豫的对上了比利的拳头。
　　如果说之前比利的每一拳都像是一列火车撞击在她的胳膊上，那么这一次，米兰达感觉自己似乎被一颗陨石砸中了！比坦克还要坚固的人造右臂从拳头开始扭曲变形，然后迅速的碎裂，米兰达的脑海内顿时响起了一阵警报——为了协调人造肢体而安装的芯片和系统给她的视野里刷出了一大串警报。
　　米兰达不得不从手腕的地方分离掉整个手掌，与此同时，比利的攻击带来的罡风将她整个人吹飞出去，足足向后摔出了十几米远，撞开了坍塌的废墟落进了漆黑的隧道深处。
　　发出一声哀嚎，米兰达狠狠地摔在了地上，右臂彻底损坏，可以说她已经失去了战斗力。浑身上下都痛，米兰达感觉自己似乎散了架，想要爬起来却怎么都使不出力气。
　　“米兰达大人？”熟悉的声音。
　　“阿斯摩代欧斯小姐？”米兰达楞了一下，下意识的回头，果然，阿斯摩代欧斯正牵着小莉雅的手站在她身后。“你.....怎么会.....什么时候？这.....”她有点语无伦次了。
　　“我刚刚使用了传送神术，不过位置有些偏差。”阿斯摩代欧斯伸手把米兰达拉了起来。“然后就看见您飞过来摔倒在这里。”
　　“额.....”想不到自己被揍飞的场面居然被看到了，米兰达显得很尴尬。
　　“我看到信号了。”阿斯摩代欧斯打量了一下米兰达，确认她没什么大碍，稍稍松了口气。“我这就去支援，您在此休息吧。”
　　“如果是阿斯摩代欧斯你的话，就不必担心了。”米兰达这才勉强扶着墙壁站好，低头打量了一下完全报废的右臂，苦笑着说：“这一次真是倒霉透顶了，让多菲给我修好手臂的话，估计又会被她抓到把柄。”
　　“那么，我去了。”
　　“嗯！”
　　向着前方有亮光的地方前进，阿斯摩代欧斯心里并没有底。最开始，她还在与莱茵哈姆他们合作的时候就和教会打过交道了，而且自己神侍的身份已经暴露，教会绝对不会没有动作。
　　特别是自己跟着多菲蕾娅的事情，教会不可能不知道。
　　神侍并不是凡人，就算是九级强者，面对神侍也没有一点胜算，能够击败神侍的最低也要是同为神侍才可能做到。不知怎么的，阿斯摩代欧斯突然会想起那一次夜袭学院的事情了，沉浸在被迫亲手杀死上一任主人的黑暗过去、成为无主的神侍的自己，在被多菲蕾娅强行签下主从契约成为侍奉她的神侍的那个瞬间，自己心里是怎样的想法呢？
　　有没有预料到会有这么一天呢？那个想到什么就做什么，满脑子神奇的鬼主意而且性格跳脱一点也不靠谱的家伙居然是一位人造神？
　　古代人果然是一群胆大包天的家伙。
　　脑袋里胡思乱想着，阿斯摩代欧斯让小莉雅暂且躲在废墟的后面，自己钻过米兰达撞开的缺口来到了之前的战场。
　　一片狼藉，兰帕德正在尽力抵抗，但是面对教会四人组的围攻，他的败退只是时间问题；赫鲁尼只能勉强支撑护盾，两个还能战斗的克隆体在协助他。
　　情况不妙啊。阿斯摩代欧斯对着攻击兰帕德的几个家伙抬手甩出一道神术，在学院里面对萨尔瓦多老师的时候她也用过这招来着。不幸被盯上的就是满身黑暗魔法缠绕着的van了，毕竟神侍也好，神明也罢，对这种黑烟气息天生就不爽，阿斯摩代欧斯隔空挥出的神力化作数道锋利的气刃斩向猝不及防的van。
　　感觉到了危险，van急忙收手后撤，他身上浓厚的黑暗魔法在神力面前就像是一团普通的烟雾似的直接被击破；躲开了大部分攻击，但是阿斯摩代欧斯是突然出手，van还是被集中了两下，身上的斗气和魔法顿时爆散，整个人喷出一口血倒在地上。
　　突然而来的变故中断了战斗，也让兰帕德稍有喘息之机。
　　“抱歉，伙伴，魔力快耗尽了......”赫克托的声音也十分虚弱了。“要解除了......”
　　兰帕德眉头紧锁，但是魔力耗尽就是魔力耗尽，这家伙本身就不是个玩魔法的料，赫克托不声不响存了这么久的魔力也被他一通挥霍给用光了。
　　几秒钟之后，兰帕德身上金光散尽，恢复了原来的样子。
　　至于倒在地上痛苦哀嚎着的van，虽然看起来没有外伤，但是引以为傲的黑暗魔法和斗气被生生击破，对van的五脏六腑和精神都产生了巨大的伤害，阿斯摩代欧斯仅仅一招就击败了van让他失去战斗力。
　　凡人永远不可能打败神侍。
　　“出现了吗.......”一直波澜不惊的老主教似乎早就预料到了她的到来。“神侍.....或者说弑神者阿斯摩代欧斯！”
　　“原来这就是......”比利他们很显然是吃了一惊，下意识的往后退了几部，作出了防守架势。
　　“你们退下吧。”老主教挥了一下权杖，宽大的衣袍随着他的动作而票动了起来。“凡人无法与神族战斗的，哪怕一个侍从也是神族，你们没有还手之力。”
　　阿斯摩代欧斯听着，心里一阵苦笑，当初他可是被多菲蕾娅弄出来的46厘米大炮糊了一脸，甚至受了伤。虽然这和当时的自己神力衰弱有关，但是不能否认，现在的凡人已经能够制造出伤到神族的武器了啊！
　　“就此撤退吧，凡人，饶你们一命。”阿斯摩代欧斯板起脸来，似乎又回到了当初自己没有遇见多菲的时候那样高傲而且冷漠。“不要自找麻烦。”
　　“哈哈哈哈哈！”就像是听到了天大的笑话，老主教仰天大笑起来。“知道吗？地狱惩戒组原本就他们四个人，为什么要求了我的加入呢？”
　　阿斯摩代欧斯的冰山脸出现了一丝动摇。
　　老主教摊开双臂，整个人虔诚的仰头，正好从小太阳弄出来的大空洞里仰望着天空。“凡人无法与神族匹敌，但是啊——！”他苍老的声音被拉得老长老长。“神就可以了！”
　　“神降术......休想！”阿斯摩代欧斯立刻出手。
　　然而太晚了，在她行动的瞬间，一股来自灵魂深处的本能阻止了她，那是一种来自绝对上位者的可怕威压，是绝对不能放肆的存在！仅仅是几秒钟，老主教的身体就被纯粹的圣光包裹了起来，那道光彻底遮住了老人的身影，紧接着缓缓显现出另一个人形的轮廓。
　　敌人可不一定原地废话等你打断他大招哦，老主教在说话的时候已经开始默默发动神降术了，这家伙也是个老心机呢！

如梦似幻 神仙打架

“愚蠢的凡人！”老主教的声音似乎产生了什么变化，听起来有着不符合他这个年纪的浑厚和气势。就像是一位高高在上的国王大叔俯视着自己的臣子一般。
　　不过很显然的，现在这位老主教远远比一位国王的地位要高的多了，发动了降神术，就是讲神的力量引入自身，虽然会付出巨大的代价，但是在降神术起效的时间内，他能够拥有神明的权能和力量！
　　“阿斯摩代欧斯！”光辉散去，；老主教外表上似乎没有变化，但是给人的感觉又防腐高大了一点，最引人注目的还是那双眼睛，如同神话中所说的一样，他的双眼充斥着雷光——那是前代的神明力量外泄的体现。
　　被阿斯摩代欧斯杀死的前代神明，擅长以雷电惩罚罪人，大陆上的古神话中描述他是雷电的化身，愤怒的时候双眼会被雷电锁填满。看来神话也不完全是骗人的。
　　白发的神侍似乎在极力抗拒什么，她倔强的抽出自己的细剑，然而只能将它像拐杖一样撑在地上。她的身子微微佝偻，微微颤抖着的双腿上，肌肉都因为过分发力而凸显出轮廓来。
　　“跪下！”
　　“噗通！”仅仅是一句话，阿斯摩代欧斯就像是被什么无法抗拒的力量压着身子一样，双膝硬生生的砸在了地上。她咬着牙想要站起来，但是不管怎么挣扎都毫无作用。
　　神明对神侍的命令是绝对的！
　　“呯！”
　　“哎呀！”众人上方的大破洞里传来了一声碰撞声，接着是一连串的碰撞和女孩子的痛呼，十几秒钟之后，一个小小的身影从洞口掉了下来，啪叽一声拍在了结实的混凝土地面上。
　　“唔......我的脸.....”显然是脸朝下摔下来的女孩子发出了一声模糊的悲鸣。不过就算是脸朝下，她那显眼的银色长发也毫无保留的暴露了她的身份。
　　多菲蕾娅似乎一直不怎么幸运，她驾驶着银河彗星来到了信号弹所在的位置附近的时候，那架被内部大火摧残得一塌糊涂的飞机终于承受不住而爆炸了！少女及时跳伞，万幸的是，弹射座椅上的降落伞没有受到高温的影响，少女连同座椅一起在降落伞的保护下缓缓飘落。然而不到五秒钟，银河彗星的一片残骸突然发生了二次爆炸，破碎的金属干脆利落的从她身边路过，顺便很贴心的切断了降落伞一半的伞绳。
　　少女心里咒骂了一声，只能解开安全带从座椅上分离，不过此时她不远的下方就是那个小太阳锁制造出来的洞口，也就是信号弹飞出来的地方。
　　多菲蕾娅仗着自己钢筋铁骨，看着高度也不怎么高，干脆就调整自己的姿势直接往大洞飞去，但是身上只穿着普通的衣物，再加上她娇小的身材，在空中调整姿势并不顺利；少女摔在了洞口边上的泥土地上，像个皮球一样弹了起来，接着正好掉进了洞口里，洞口之下的球形空间和粗糙的墙壁让她吃了不少苦头，一次又一次，少女撞击在墙壁上被弹起来，接着撞在其他地方，每一次撞击少女都会可怜巴巴的发出一声痛呼，最后她就像沙包一样“啪叽”一声落到了地面。
　　脸先着地。
　　“唔.....我的脸......”多菲感觉自己就像是被人拆了重新组装了一次，浑身都疼，她努力站了起来，伸手扭正了自己的鼻子，接着使劲往后一仰脖子，骨头发出清脆的“咔嚓”声。
　　“哦——哇哦——”活动了两下脖子，多菲蕾娅感觉自己好多了。
　　“多菲蕾娅·弗朗西斯科，你终于出现了。”老主教浑厚的声音在隧道里回荡着。“你——可知罪？”
　　“哈？”多菲蕾娅眉毛抬了抬，那老主教身上的力量她太熟悉了，神力，虽然自己很长时间也只能攒出来那么一点点，但是那股感觉是一样的。这老头子不得了啊！
　　接着就是一股亲切的感觉，身后的小莉雅证拉着另一个和自己几乎一样的女孩子往她这边走过来，少女眼前立刻投射出了一串信息。
　　【确认到子系统：403303】
　　这孩子就是03啊，简直和自己一模一样，除了眼神很呆板之外简直就是另一个自己嘛！克隆体吗？所以说直接用克隆体来制作子机甚至制造一直军队，古代人还真是敢乱来！多菲蕾娅耸了耸肩，转头面对着老主教。“这是某种审判吗？”
　　说着，少女不动声色的招呼自己的两个子机过来，小莉雅和03乖乖的走过去，一左一右拉住了多菲的手。“你是代表教会来审判我嘛？”
　　拖延时间，多菲蕾娅正在努力拖延时间，因为这个该死的造神系统在tm的安装驱动程序！多菲蕾娅内心已经疯狂的吐槽起来了。
　　tm居然要驱动程序？感情小莉雅和03就像是硬件设备吗？还不是usb即插即用那种？开什么国际玩笑？
　　所幸投射在视野里的进度条告诉她安装速度还蛮快的，不然少女绝对会憋不住要把吐槽喊出来的。
　　“冥顽不灵！那么，看看阿斯摩代欧斯吧。”老主教脸上没有太多表情，他手一指，被迫跪在地上的阿斯摩代欧斯顿时发出一声凄惨的哀嚎，致命的雷光在她身上流窜，可怜的神侍全身都痉挛起来，巨大的痛苦无情的折磨着她。
　　“诚服于教会！投降！否则你的同伴们会在无止境的痛苦之中饱受折磨！而你！之后也会落得一样的下场！”
　　【驱动程序安装完成，开始执行子机启动程序】
　　多菲蕾娅笑了。“大话还真会说啊！那么就来看看笑到最后的会是谁吧！”少女的双眼突然变味了金色！
　　“嗯？”老主教眉头一皱。
　　多菲蕾娅身边的小莉雅和03突然模糊了起来，她们的身影迅速的化为两团光点然后荣和城一个篮球那么大的光球。这光球猛地撞进了多菲的胸口，在这瞬间，少女身上同样亮起了一团耀眼的光。
　　与老主教不同，多菲蕾娅身上的光颜色更红一些，就像是红热的岩浆，并且带着扑面而来的炙热的感觉。要形容的话，就像是你站在炼钢炉面前一样热。
　　不过并没有出现什么羞耻度爆表的变身画面，也没有什么惊天动地的大场面造势，红光仅仅闪烁了几下就渐渐黯淡下来，最后没入了少女体内。
　　一片寂静。
　　“额......没了？”多菲蕾娅尴尬的看了看自己的胳膊，似乎没什么变化，就是在月球上显现出来过一次的红色纹路又重新出现了。低下头，少女的视野里出现了两团白花花软绵绵的东西。
　　多菲蕾娅顿时泪流满面。胸部！低头看不见脚尖的胸部！原来必须要和两个子机合体之后才能拥有一个让人满意的胸部吗？！而且除了胸部之外完全没有变化啊！你看看人家老爷子，那气势，那威严！人比人气死人啊！
　　不对！多菲蕾娅眯起了眼睛，刚才随便瞥了一眼，那老主教的表情似乎很凝重？
　　完全体......完全体.....对了，没错了！多菲蕾娅开始感受体内的力量，自己那足以让任何顶尖大法师自愧不如的魔力正在迅速的消耗，同时，自己辛苦一个月才能憋出来一点点的神力正在快速增加，这就是03的能力！力量转化！为什么没有酷炫的画面？因为自己已经是神了，这一次只不过是融合了03来解决神力的问题而已。
　　不过这魔力消耗有点快啊.....多菲蕾娅感觉到自己以往永远都不可能用完的魔力似乎在这种速度之下只能坚持一个小时的样子。
　　但是神力的量应该足够挥霍一阵了！而且，有小莉雅的能力......多菲蕾娅抬起手，指尖一道蓝光闪过，一把金光闪闪的单手剑就这样凭空出现了！
　　这可不是从存储空间里拿出来的，而是完完全全现场搓出来的！她可以随心所以的制造任何东西！
　　“哼！”老主教受伤的权杖轻轻一动，一道几乎占满了整个隧道内部空间的雷电顿时激射出来，金色的雷光伴随着尖锐的雷鸣铺天盖地的压向多菲蕾娅。
　　然后这雷电就在接触到少女的瞬间偃旗息鼓，消散于无形了。
　　“好吧，这感觉还算不错，嗝——”打了个饱隔，多菲蕾娅拍了拍嘴巴。“闪电的味道蛮不错的，麻酥酥的就像是麻辣鱼籽！嗯！再来一发吧！”
　　这家伙居然在那一瞬间吧闪电吸进了嘴里！
　　“你究竟......”老主教显然对情况失去掌控而感到不知所措了。
　　“你不来吗？那换我了。”多菲蕾娅往前走了两步，伸手从背后拿出了一台.....电话。
　　哪里拿出来的？还有为什么是电话？躲在旁边的几个人眼都看直了。
　　多菲蕾娅一手托着电话，一手拿起听筒放在嘴边，然后运足了气大吼了起来：“你！把我的女仆还回来——！”
　　她的声音似乎通过那台诡异的电话放大了无数倍直接砸在了老主教的耳边，而其他人完全没有感觉到，老主教只觉得自己的脑袋像是挨了一锤子似得，眼冒金星。
　　挂了电话，多菲蕾娅随手把电话塞进了存储空间。脸上带着夸张的笑容。“还是说，你想来硬的？”
　　说完，少女指尖移动，一个看起来极为结实的铁质大号手提箱就出现在她手里，多菲蕾娅直接把箱子放在旁边的废墟上，正面对着老主教。
　　那箱子上印着大大地三个字：来硬的。
　　“怎么样，做出决定吧，老家伙！”

如梦似幻 圣剑神罚

“威胁一个神？”老主教愤怒起来，他手上的权杖挥动起来，似乎在准备什么大招的样子。
　　多菲蕾娅自然不会给他机会，少女二话不说从箱子里面掏出了一把枪，那枪看起来根本不是作战用的武器，更像是一把玩具，因为没有任何战斗用的枪会在枪管里塞一个拔粪宝（就是通马桶用的吸把）的。
　　少女毫不犹豫的扣下了扳机，在清脆的弹簧声中，那个拔粪宝不偏不倚，稳稳地集中了正准备吟唱神术的老主教脸上，堵住了他的嘴巴。
　　“这就叫禁言术——物理！”多菲一边得意洋洋的笑着，一边趁着老主教努力拔掉脸上的拔粪宝的时间猛地冲了上去。
　　旁边的审判会四人组立刻上前阻止。身强力壮的比利一马当先，使尽了毕生绝学将斗气集中在右拳。多菲蕾娅毫不在意的瞥了他一眼，任由他的拳头离自己越来越近。
　　就在那令人感觉靠近就会被硬生生撕裂的拳风即将接触到少女白皙的脸蛋的瞬间，比利突然感觉到，自己无坚不摧的拳头就像是小萝莉们软软的拳头一样无力，他引以为傲的斗气就像是气球一样破碎了......
　　“不可能！啊——！”难以置信的看着多菲蕾娅的笑脸，比利强咬着牙，忍受着巨大的痛苦将自己的拳头往前送，只要一点，一点点！再前进一点就能打到她了！一定！一定要狠狠地搭载那个嚣张的笑脸上！
　　“砰！”一声巨响，比利的拳头在碰到少女的肌肤之前突然被一股无法低档的力量所阻止，就像是少女身体表面有一层看不见但是绝对无法触碰的墙壁似的。
　　斗气散尽的比利一拳砸在了那道看不见的墙壁上，随着一声令人头皮发麻的破碎声，他的拳头顿时诡异的扭曲起来，破碎的骨头撕破了皮肉突兀的暴露出来，看着就让人感觉痛苦不堪。
　　没有理会痛苦倒下的比利，多菲蕾娅直接扑向了老主教，挥起小拳头对着他的肚子狠狠地击打上去，老主教哀嚎一声，就像是一颗炮弹撞开了隧道的混凝土墙壁和厚厚的土层，流星似的飞上了空中。
　　少女这才回头对大家眨了眨眼，伸出手在面前的空气中挥动了一下；空间被轻而易举的撕裂了，一块黑洞一般扭曲着的深邃空间如同一个竖起来的大眼睛一样张开，嘻嘻往里看，似乎里面涌动着某种了不得的能量，那些能量就像是雾气一般翻滚着试图从这个眼睛一样的空间里挤出来，不知道是不是错觉，大家看着感觉那股力量似乎在努力把这眼睛一样的空间一点一点撕的开似的。
　　多菲蕾娅挑了挑眉毛。“额.....异空间的力量有点危险啊.....怎么把它.....啊，有了！”少女灵光一闪，手一摊，两根红色的绸缎一样的东西出现在她手里。
　　为什么说是绸缎一样的东西，因为这根本就不是绸缎啊，或者说这两条看起来像是布条的东西实际上不属于这个世界，它们是物质的，又不是物质的，它们存在，又或者不存在.......这是少女运用世界法则制造出来的东西，它们本身就是法则的象征。
　　然后这两条牛逼哄哄的带子就被少女做成了两个蝴蝶结拴在了眼睛状的空间两角。果然，不受控制的、似乎要被撕开的空间居然奇迹般的稳定了下来。
　　“啧啧，可惜我不喜欢戴软帽，也不喜欢穿长裙，而且拿着扇子和阳伞也未免太妨碍战斗了呢.....”少女喃喃自语着，尴尬的笑了笑，耸了下肩膀。
　　“主人.....”阿斯摩代欧斯也摆脱了来自老主教的控制，恢复了自由行动。她两步来到多菲蕾娅面前，单膝跪下。“非常抱歉。”
　　“不是你的错，还请好好的保护这里的大家。”多菲蕾娅轻轻扶了一下阿斯摩代欧斯的胳膊让她站起来，然后肯定的点了下头。“那边的四人组刚才已经重伤了一个，接着又被我重伤了一个，对你来说不成问题，我还要去对付那个老家伙，加油哦！看好你！”
　　“谨遵神旨。”
　　“好了好了，我先走一步。”多菲蕾娅对着大家挥了挥手，一脚踏入了绑着两个蝴蝶结的诡异空间门。随着她的身影消失在黑色的空间之中，空间门也像眼睛一样闭合，然后消失在空气之中了。
　　“刚刚那是......”贝奥兰迪惊悚的看着多菲蕾娅消失的地方。“传送门？”
　　阿斯摩代欧斯仍然板着一张冰山脸，她手里握着自己的螺旋细剑默默地往前走了几步，正好站在了兰帕德他们和贝奥兰迪一行四人之间的位置。“那可不是传送门或者传送魔法那种低级的东西。那是真正的神的权能，直接在空间上开辟一道门，跨过去就是目的地，可以在任何地点乃至世界之间所穿梭的手段，她是真正的神，是主宰，是世界的意志和无上的荣耀，你们......好自为之吧。”
　　“但是.....但是主教大人的降神术......”贝奥兰迪还在挣扎这反驳。“那个身影完全是个男性啊！”
　　“蠢材。”阿斯摩代欧斯的眼神黯淡了下来，贝奥兰迪的话似乎触动了她一些不太好的回忆，犹豫了几秒钟白发的神侍张了张嘴，低声说：“那只不过是力量的残渣罢了。”
　　毕竟上一任神明已经死了，这是事实。但是神明陨落了不代表他的力量就此消失，残留下来的神力会在世界里徘徊数百万年，即使新的神明上任，这股力量也能继续存在，直到被消耗掉，或者被吸收掉为止。
　　老主教的神降术就是呼唤来了这股残留的力量而已，虽然是力量的残渣，但那也是神明的力量，绝对不容小觑！
　　“可恶.....渎神的堕落者！”老主教身上的金光似乎都变暗了一点，他被少女一拳击飞，要不是靠着神力的加持，不被当场打死也会摔死。所幸他的背后张开了三对金色的羽翼将他稳稳托在了半空中。
　　“在说我吗？”黑色的空间门在不远处张开，少女从门内一步迈出，开在半空中的空间门外面自然是什么也没有的，但是少女就像是踩在了什么透明的实体上一样站在了半空中。“有没有过错，真正的神好像是我吧？你这家伙知识个用了神降术的凡人吧！堕落者是你才对吧！”
　　“古代人制造的机器也敢自称神明？你以为我们不知道你的底细吗？”老主教脸上带着鄙夷的笑容，权杖向上一指，原本晴朗的天空顿时乌云密布，翻滚着的黑云铺天盖地的奔涌而来，将柔和的日光彻底遮蔽，明明是白天，但是光纤环境就如同黑夜一般，只有时不时的闪过的雷电短暂的照亮地面。
　　一切发生的太突然，人们甚至都不知道发生了什么，恐慌开始在人群中传播，不知是谁刷线呼喊了一声：“神明发怒了！”顿时把人们的惊恐推上了巅峰，大家纷纷放下手中的工作开始盲目逃窜，街道上拥挤成一团，人们惊恐的尖叫着，推搡着，奔跑着......原本平和温馨的小城，整个社会秩序一瞬间就崩溃了。
　　所以说迷信不可取啊.....不过这个世界真的有神，也不算迷信吧。多菲蕾娅回头看了看身后吵闹成一团的城市，遗憾的摇了摇头。“可怜的家伙们，你把他们都吓坏了。”
　　“只不过是低贱的凡人......”
　　“所以说啊，你口口声声说我是人造的机器，是个伪神，但是你的所作所为呢？”多菲蕾娅摇了摇头，轻轻打了个响指。“停止吧。”
　　轻描淡写的一句话而已，遮天蔽日的黑云突然之间就偃旗息鼓了，以少女为中心，四周的乌云如同肥皂泡一样破碎消散在空气中，也许烟消云散大概就是这个样子的吧。
　　“神的力量可不是用来战斗的啊，身为神明，就要承担起照顾整个世界的责任，你这样滥用力量恐吓无辜的人，真是太差劲了。”多菲叹了口气，不知不觉间脸说话的语气都变得沉重长起来。“撤退吧，这场闹剧没有必要再继续了。”
　　“闹剧？呵呵呵......哈哈哈哈哈！”老主教歇斯底里的大笑起来。“降神术可是要付出惨重的代价才能发动的，就此放弃？你还真的什么都不懂啊！”
　　“无所谓了，反正你的失败是注定的，疯狂的挣扎知识在为你和你们的失败殉葬罢了。”多菲蕾娅张开手掌，一把断剑在手心一闪而现。“就让这柄圣剑给你带来惩罚吧。”
　　“阿斯摩代欧斯圣剑？一把折断的圣剑而已。”老主教吧手里的权杖平举在身前。“真正的圣剑已经折断了，但是我依然能呈现出它的威能！”权杖居然随着他的话语而扭曲融化了！纯金的权杖化成的金水就在半空中重新组合，可以看出那是一把剑的形状，而且从剑柄来看，这把剑根本就是阿斯摩代欧斯圣剑的仿制版！
　　不仅仅是仿制，这家伙现在是神降状态，他根本是在制造一把新的阿斯摩代欧斯圣剑！
　　不过，终究是赝品而已。多菲蕾娅摇了摇头，握住剑柄的手开始肆无忌惮的向断剑里填充神力。之前与辉夜的对决就已经使用过一次了，虽然是断剑，只要填充神力就能像绝地武士的激光剑一样幻化出剑身，而且剑身的长度也是可调的，很方便的技能，而且作为圣剑，它的每一次挥砍都有着毁天灭地的强大威力，可以说随手一挥就是一个大招......前提是神力充足；然而阿斯摩代欧斯私下里和她说过，这把剑的真正能力并不是那些华丽的大招。
　　只有真正的神才能掌握并使用它的真正能力。
　　“你的表演还请到此为止吧。”多菲蕾娅眯了眯眼睛，圣剑前端缓缓凝聚出一截完全由神力组成的剑身，少女惊人的演算力和控制力把那磅礴的神力控制在一柄普通单手剑大小的剑身内。“你的神术伤不了我，你的剑也不可能跟的上我，甚至你的神权都被我压制，在我眼里你那物理的顽抗就像是演技拙劣的小丑，真是差劲到了极点。”
　　“为了教会的荣耀！”老主教似乎已经疯魔了，他大声呼喊着，握住自己复制的圣剑不顾一切的冲了上来。
　　“这样啊。”少女失望的摇了摇头，整个人向后沉入了刚刚打开的空间门里。
　　“唔......”老主教的呐喊突然中断了，他惊悚的低下头，自己的胸前似乎被一柄神力组成的单手剑穿透了。
　　但是不疼，什么感觉的都没有，身体也没有伤口，更没有血液喷涌出来，一切的一切丢变得不真实起来。老主教想要说什么，但是他的眼神却突然变得呆滞起来。
　　“我.....我.....是谁？我......”他茫然的松开手，任由那金色的仿制圣剑从手中跌落。茫然的看着自己，老主教的身影连同神降术带来的神的虚影都开始变得透明起来。
　　“你什么都不是，你从一开始就不存在。”多菲蕾娅后退了一些，让自己的剑从老主教那基本上已经要消失了的身体中抽出来。“再见.....或者说初次见面？嗯.....怎么都感觉不合适啊。”
　　“你.....我.....我是......我是谁.......”连声音都变得空洞起来，老主教就这样在少女眼前变得透明，然后彻底的消失了。就像他从来都没有出现过一样。
　　“呼！收工了！”少女长舒了一口气，撤去神力，让阿斯摩代欧斯圣剑恢复成原本那其貌不扬的断剑状态。“唉？奇怪？我为什么会在这里？我刚才似乎是在和什么人战斗.....谁来着？”少女皱着眉头努力的思索，但是无论如何也想不起来刚才的事情了。
　　“算了，不想了，回去找兰帕德他们吧。”耸了耸肩，少女转身走进了身后还未关闭的空间门里。

崛起 让我们的大军动起来吧

天空中的乌云迅速地消散了，就像是从来没有发生过一样；之前街道上尖叫逃窜的人们也被重新出现的阳光给吸引住停下了脚步，他们茫然的看着四周或者仰望天空，没人知道到底发生了什么。为什么刚才宛如世界末日一般的景象突然就消失了呢？是神明的恶作剧吗？
　　大家面面相觑，谁也不知道之后该做什么。
　　也许是感觉事态平息了，路边一位店铺老板挥动了一下手里的帽子对外面喊了一声：“没事了，大惊小怪什么，赶紧回来干活！”
　　两个同样带着帽子的年轻人垂头丧气的走回了店铺，看来这两个家伙正式店里的员工。有人起了头，聚在路上的人们终于一点一点的散去，恢复到往日的工作生活之中了。
　　“看来没能赶上。”说话的人裹在大大的连帽斗篷里，不过从声音上判断这家伙是个正宗的妹子，那充满大和抚子气息的温柔语气似乎有一种摄人心魂的魔力，仅仅是一句简单的低语，周围几个男性的目光就被彻底吸引过来死死地黏在她那件大斗篷上，似乎要靠实现穿透那件斗篷看到里面那声音甜美的美人的庐山真面目。
　　“麻烦啊。”似乎对自己有着很充足的自觉，那斗篷妹子轻轻抬了抬手指，一阵微乎其微的魔法波动闪过，周围的路人顿时一脸迷茫的走开了。
　　“不愧是你的说！真是漂亮的心智扰乱，想不到这么多年了你的神术还没有荒废的说！”跟在旁边的同样是一位女孩子，只不过体型上要小得多，就像是个小孩子；她没有披着斗篷，只有一头介于红色和黄色之间的奇异颜色的长发，两只眼睛则是漂亮的蓝色，小家伙儿穿着一套与她体型极不相衬的金属铠甲，背上背着一把出自多菲之手，现在风靡世界上所有穷困地区和动荡地区的超著名突击步枪——ak47。
　　“怎么说咱也是神侍。”裹着斗篷身材看起来充满成熟风韵的女性叹了口气，轻轻摇了一下头。“只是我想不到，那家伙也活着。”
　　“阿斯摩代欧斯.....对吧，那家伙还活着啊。”小家伙儿顿时胯下脸去。“完全打不过她的说！以前就打不过，现在更不可能打得过的说！为什么她这么强啊，明明我才是专司战斗的神侍！明明我应该是最强的说！”
　　“知道了知道了，克雷多斯是最厉害的。”安慰似的伸出手抚摸着小家伙的脑袋，斗篷妹子语气里满是无奈。“注意控制情绪，否则耳朵和尾巴会暴露出来的。”
　　“知道啦的说！”小家伙儿似乎很享受被人抚摸脑袋，她微微低下头，一双漂亮的，顶端带着一点黑色毛发的狐耳突然从头顶弹了起来，接着又迅速的消失了。“唔......因为斯嘉丽你的手掌太舒服啦！差点就暴露了的说！”
　　“真是个调皮鬼。”过着斗篷的斯嘉丽宠溺的笑道：“没能赶上还真是遗憾，咱们去拜见一下新主人吧。”
　　“唉？斯嘉丽知道新主人住在那里吗？”小克雷多斯抬起头一脸好奇的问。
　　“当然知道了。”
　　“真是太不可思议了的说！斯嘉丽不是掌管厨艺和丰收的神侍嘛？智慧的神侍明明已经失踪了的说！”
　　“唉，因为主人她现在就在那里战斗啊。”斯嘉丽对这个笨蛋克雷多斯也只能摇头叹息了。
　　当人类众神发起的神战最终以众神的陨落告终之后，那位神明大人就再也不相信人类了，因此他将一些神格分给了自己的神侍，这些特殊的神侍可以算得上是半个神的存在。当然也只有寥寥无几的机位神侍能够享此殊荣，除了极为特殊的，身为圣剑容器的阿斯摩代欧斯之外，还有管理海洋的伊吉尔，管理森林的维达尔，管理四季的帕秋莉，管理智慧的萨拉斯瓦蒂。
　　遗憾的是，伊吉尔和维达尔在与阿斯摩代欧斯的战斗中战死，他们身上的神格也全都在阿斯摩代欧斯手里。而萨拉斯瓦蒂和帕秋莉据说是失踪了，这么多年过去了依然没有他们的消息。
　　“呜......克雷多斯有点想念朋友们了的说。”勾起了什么不好的回忆，小家伙的神情有些失落。
　　“萨拉斯瓦蒂和帕秋莉都是阿斯摩代欧斯的朋友，也许当初发生了什么.......这些事下次再问吧，走了克雷多斯，我们还要去想新主人见礼。”
　　“哦哦哦！克雷多斯我已经迫不及待了的说！”
　　牵着乱蹦乱跳的克雷多斯，斯嘉丽悄无声息的融入了熙熙攘攘的人群之中。
　　多菲蕾娅这边一点儿也不轻松，因为使用了阿斯摩代欧斯圣剑的存在抹除的能力，老主教的存在本身被消除，与之相关联的很多事情都会发生变化，其中最直接的就是多菲自己和老主教战斗的那段记忆。
　　其实不难理解，就像是你的电脑中了木马，删掉了一个重要的文件，导致你需要调用这个文件的所有程序都挂了。当然世界法则的容错率更高一点，它不会挂掉，只是会清除掉一些与之相关的事物来维持法则本身的稳定性。也许对于大部分凡人来说，她们从此再也不会记得曾经教会有一位会神降术的老主教，因为他们与老主教的记忆随着存在抹除而被清理掉了；但是神侍和神明自有一套方法来保持自己的这部分记忆，一个简单的神术就能做到，就像是给自己的记忆写了保护，世界法则也无法修改或者删除。
　　问题是多菲蕾娅并不会这些神术，她是人造神，也许古代人吧能找到的所有知识都塞进了她的数据库，但是凡人怎么能理解神术呢？多菲的神术知识完全是白纸一张，除了言灵和一些法则操控之外她什么神术都不知道。
　　结果在返回隧道与伙伴们汇合之后，多菲蕾娅被阿斯摩代欧斯好一顿教育，同时多菲的日程表上还多了一门神术课程，这让少女顿时打滚撒泼哭爹喊娘起来。
　　于是阿斯摩代欧斯冷冷的看着地上不断打滚的多菲蕾娅。“随着您神力的觉醒，一段时间之后凡人将无法直视您的双眼，可是神术能够解决这个问题，您确定不要学？或者说您愿意一辈子闭着眼睛面对大家？”
　　于是多菲蕾娅屈服了。
　　不管怎么说，多菲蕾娅他们在马萨诸塞城的事情也告一段落了。随着停战协议的到期进入倒计时，帝国上下再次进入了战时状态。短暂的休息和放松之后，士兵们被召集起来随时准备出发，新年的残留到现在的欢乐气氛瞬间就被浓密的战云所覆盖。
　　帝国的街头人权明显的减少了，因为一大半的人口都是军人，军队开始调动之后帝国的街头自然显得有些萧条了。在这由高楼大厦组成的水泥森林之中孤独的漫步，总给人一种迷失的感觉。
　　帝国中枢统合部，从高高的会议室窗户向下望，帝国首都似乎被一种忧愁的气氛所环绕，阴沉沉的天空和高耸的大楼配上安静的街道，真的让人感觉到压抑。
　　“这就是我们年幼的帝国，他有着领先世界的科技，但是光依靠科技是无法战胜敌人的，所以他还需要继续奔跑，尽可能的缩小那些老牌帝国在人口、经济、农耕和矿产上的优势。”俾斯麦双手背在身后俯视着帝都，低声说道：“为此，我们需要更大的领土和更富饶的土地，所以、元首选择了战争，我们，选择了战争。”说着，他转过身来面对着会议室里的大家。“而我们的敌人，不堪一击却负隅顽抗。”
　　他对站在旁边的机要秘书伸手，秘书很自觉的把文件交给了俾斯麦。
　　“我们优秀的谍报人员用性命为代价送出来了这份情报。”俾斯麦把文件放在会议桌上往前一推，让桌边的大家都能看到文件上的内容。
　　“东大陆同盟国，一些列王国和小公国为了对抗大陆上几个老牌帝国而组建的同盟，抱团取暖一样的产物。”
　　能够参加高层会议的都是帝国的大佬级人物，他们互相交头接耳，低声讨论起来。
　　俾斯麦耐心的等了几分钟，直到会议室渐渐安静下来，他才轻轻咳了一下嗓子。“我们将不可避免的面对元首一度想要避免的形式。”
　　“两线作战吗？”身穿军装的老爷子率先开口。“确实不是明智的行为。”
　　“但是这也是不可避免的，我们与东大陆同盟的谈判可以说是彻底失败，他们根本看不起我们。”外交部的人站出来回答：“那帮王国和公国可都是以前的贵族封地，自认为出身高贵的他们不屑于我们这种解放奴隶的国家为伍的。”
　　紧接着，商务部的部长也站了起来。“虽然我们的纸币发型很成功，也取回了很大一部分金币作为储备，但是我们的粮食进口渠道正在减少，而且价格越来越高了。”
　　“所以我们需要金矿和农耕区。”俾斯麦走到会议室后方，看着挂在墙上的超巨大地图。“我们已经在费特烈帝国取得了预计的目标成果，接下来不得不往东大陆同盟这里发力。”他在地图上指了几个位置。“金矿，铁矿，煤矿，沃土，既然她们想要搞些动作，我们就让他们付出代价好了。”
　　“但是我们的军队......”
　　“按照元首指定的b计划行动。”俾斯麦摇了摇头，走回自己的位置旁边坐下。“女王的直觉建造已经接近尾声了，这是我们最后的底牌，让我们的大军动起来吧！”

崛起 战争又回来了

多菲蕾娅最近的日子过得稍微开心了一些，原因无他，主要是自己的女仆队似乎多了两只超赞的女仆。还是兽耳系的！
　　首先是斯嘉丽，完美的御姐，浑身上下充满了大和抚子的气质，不知道是不是狐耳和九条大尾巴的加成作用，这家伙身上充满了妩媚感，说是天生尤物也不为过；但是她的眼睛不一样，斯嘉丽的目光温柔而且有着难以言表的上位者的气势，如果普通人直视她的目光，那么绝对会被那气势震慑住。
　　虽然掌管着丰收，但是斯嘉丽擅长操纵人心，据她自己说，很久以前，多菲的前辈神明大人就派她执行过一些特殊任务，比如魅惑那些信仰不坚定的王公贵族，然后旁敲侧击的坑害他们......简单来说，斯嘉丽更像是一位窃国的妖姬。
　　但是多菲蕾娅更喜欢她的另一项特长——厨艺。斯嘉丽的厨艺绝对是食神级别的，阿斯摩代欧斯介绍她的老同事们的时候特别重点介绍了斯嘉丽的厨艺。
　　神明的御厨，世界上没有她做不出来的料理，而且绝对好吃，似乎斯嘉丽的料理在属性上就有好吃这样的定义，能把料理做到法则都承认的地步，斯嘉丽已经完全可以封神了。
　　不过她更喜欢当神侍。
　　“料理如果不能被大家品尝，那就没有意义。”她是这么说的。
　　多菲蕾娅现在一边品尝着斯嘉丽制作的炒饭一边泪流满面，不仅仅是因为这碗炒饭居然能吃出妈妈的味道，更重要的是多菲对比了一下自身。
　　完全输掉了，少女的数据库里有完善的厨艺程序，但是那种机械化的程序做出来的料理根本是没有灵魂的，就像是古代人用机械加工的应急压缩干粮一样死板。
　　没有灵魂的料理根本就不能算得上是料理啊啊啊啊！在强烈的对比之下，多菲整个人都有要灰白化的趋势了。
　　而且斯嘉丽家务万能，可以说是当之无愧的神侍，可惜艾丽西雅的女仆长地位无可撼动，因为她正在以惊人的速度学习斯嘉丽的料理，而且本身也有斯嘉丽根本学不来的特技——艾丽西雅可以同时拖着十几个大盘子安稳的运送一大堆料理和精致的瓷质餐具，而斯嘉丽每次都会摔倒。
　　“因为胸部和尾巴太碍事了。”这是第三次摔碎盘子之后斯嘉丽可怜兮兮的反驳。
　　听到这话的多菲蕾娅再一次被打击到石化。
　　不过比起万能大姐姐一般的斯嘉丽，身材矮小但是永远精力无限的克雷多斯就完全是个战斗狂人，众神时代结束之后，这家伙集成了战神的神格，热血，但是并不算是笨蛋，有着奇怪的口癖；崇尚武力而且喜欢星期的东西，多菲带来的科技改革她就很喜欢；小东西非常的好斗，曾经和阿斯摩代欧斯狠狠地打过一架，最终还是打输了，从此就喜欢和阿斯摩代欧斯对着干。
　　完全是个别扭的孩子，但是非常喜欢甜食，也许这就是武力值很低下的斯嘉丽也能够压制她这么久的原因吧。
　　话说最开始见到这两姐妹的时候，多菲蕾娅还很震惊呢，不过回到了帝国之后，这俩货就暴露了本性——宅。
　　两只狐狸似乎超级懒的，斯嘉丽每天要负责多菲蕾娅的饮食，除此以外基本不会出房间，打扫什么的依然是艾丽西雅带领的女仆们完成的；而克雷多斯更是直接，只要没有架给她打，她就死宅在房间里不出门。
　　多菲蕾娅就奇了怪了，这年头，即使是科技最为先进的帝国也暂且弄不出电子游戏一类的东西，他们俩是怎么能在房间里呆那么久的。
　　少女暂时还没空去问，因为战争又回来了。
　　停战协议到期了。
　　米兰达因为怀孕，就没有再让她上战场了，但是兰帕德还在军籍之中，他只能匆匆与少女道别，然后前往自己的部队。没有电影一般温情的吻别，也没有童话一般的儿女情长，兰帕德仅仅是和多菲蕾娅拥抱了一下，头也不回的离开了房间。
　　现在不是儿女情长的时候，少年心里明白，自己还有更重要的事情必须去做。战争还没有结束，他向多菲许诺的胜利还没有到来。
　　比起几年以前，兰帕德嘴上已经不那么喜欢说话了，即使是热血的笨蛋，在战争的磨砺之中也开始变得沉稳冷静，他脸上挂着自信的微笑，然而又不显得轻浮散漫，他的面庞比起几年前更加线条分明，充满了男性的魅力，这孩子成长了，已经是一位优秀的成年人了啊。
　　从帝国军港乘船前往大陆，然后坐上军列前往指定的区域，即使是帝国军那远比世界上任何一个国家都要先进的交通线也需要三天的时间，到达之后，兰帕德立刻得到了一次晋升。
　　他一点儿也不意外。这一次帝国军之中补充了太多新兵蛋子，他这样上过战场的老兵或多或少都会得到晋升一边带领这些新兵们熟悉真正的战场。
　　就像当初带领自己的哪位军士一样。
　　兰帕德更换了自己的臂章，他现在转为了正规军，不再是义勇军了，那么相应的军服也要换掉。不过当他的新军装送来的时候，兰帕德还是感到惊奇了。
　　“为什么是黑色的？”坐在临时的行军帐篷里，只穿着里衣的少年终于忍不住问了出来。“正规军的军装不是迷彩的嘛？”
　　“这是教导战斗群的服装，兰帕德军士。”负责送衣服过来的传令兵语气里流露出来的羡慕和敬仰很容易就能感受到，兰帕德这才明白，自己这么一个步兵班班长其实比一般的正规军的步兵班班长要牛逼的多。
　　当然也危险的多，教导战斗群在凯撒王国收回国土开始进军费特烈帝国的时候就完成任务回国修整了，他们总会出现在战场最危险的地方，因为他们是最精锐的部队之一。
　　这也就是为什么只有自己一个人被安排上火车前往这个地方的原因吧。兰帕德抬头瞥了一下挂在帐篷里的地图，轻轻叹了口气......兰帕德军士....吗。
　　兰帕德不由得想起了在义勇军负责训练自己，最后带领自己冲上克利夫兰滩头英勇战斗的格兰森军士，那位军士总是扯着嗓子呼来喝去甚至辱骂他们，不过他每一句话都是为了让新兵们活着从战场上回来。
　　那位军士现在会在哪里呢？
　　“兰帕德军士，您的部下们已经在外面等候了。”
　　“明白了。”兰帕德点了点头，十一传令兵放下东西出去。
　　几分钟以后，少年已经穿上了那套新的军装了，漆黑的教导战斗群军装，是仅次于帝国元首亲卫的精锐部队，而元首亲卫是帝国华击团，全是妹子组成的军队，男性基本上是不可能加入的，所以对于帝国的男性军人来说，教导战斗群就是他们梦寐以求的精锐部队，能够成为其中的一份子绝对是无上的荣耀。
　　“军士！”走出了帐篷，门外正对着他站着五个小伙子，他们整齐的站成一排向兰帕德行礼，把还没适应新身份的少年吓了一跳。
　　回了礼，兰帕德扫视了一下小伙子们和他们身上的装备。“伙计们，相信你们也知道我是谁了，你们可以叫我兰帕德，从今天起，我们就要并肩战斗了。”少年不卑不亢的说着，新靴子让少年感觉有点不太适应，他轻轻摔了两下脚掌，抬头凝视着自己的部下们。“希望大家都能活着回去，解散吧！”
　　看着兰帕德走远，五个小伙子面面相觑。
　　“没了？”
　　“没了，我想这位班长可能不怎么喜欢训话吧。”
　　“哼！看那副样子，我跟你们说，我看见了，这家伙穿着义勇兵士兵的衣服进来了，现在可好，摇身一变！”
　　“就是，我们科室经受了军校学习和训练的！凭什么.....”
　　“嘿！闭嘴！”几个新兵蛋子的话还没说完就被打断了。
　　“这.....米.....米勒军士！？”
　　站在他们面前的确实是米勒，当初克利夫兰海滩登陆时跟兰帕德在同一艘登陆艇的战友，现在也是教导战斗群的一位军士了，看来去年的抢滩登陆战确实磨练出来了一批老兵啊。
　　而且兰帕德在休战期间跟着多菲去玩了，而米勒军士直接被调到了教导战斗群，所以这些新兵比起兰帕德来说更熟悉也更尊敬米勒。
　　“听着你们这帮小兔崽子，兰帕德军士是和我在同一艘登陆艇登陆的老兵，你们在军校里上课，在军校那个游乐场一样的训练地打靶玩儿的时候，兰帕德和老子在克利夫兰滩头顶着铺天盖地的机枪冲锋陷阵呢，所以我要你们对他尊敬点，明白吗？”米勒严肃的低声训斥着他们。“永远不要一位自己多么了不起，你们在军校的分数确实是你们分配部队的依据之一，但是那些分数在战场上毫无意义，明白吗？你们只是新兵！别太自大了，菜鸟们！”
　　兰帕德并不知道，他也没看到米勒，这家伙只是单纯的肚子饿，跑去打听炊事班的位置了。
　　所以第二天，当他的步兵班集合起来准备开拔之后，兰帕德似乎感觉他的五个新兵似乎有什么变化，仔细看看又没有。
　　兰帕德耸了耸肩，感觉自己是出了错觉。
　　这几个新兵眼里的不服气他怎么可能看不出来呢？只不过少年懒得去管他们，反正在战场山经历过火与血的磨练，这些人总会乖乖听话的——战场可不是学校，新兵里的刺儿头总会被磨平的。

崛起 接战

兰帕德也是第一次当领导，虽然是个小小的班长，但是他心里也有些紧张——那是五个人，五个人的生命。只要他一声令下，这五个小伙子就要冲上前去面对敌人的枪林弹雨；要怎样，究竟要怎样才能带他们活着回去？兰帕德一路上都在思考这个问题。
　　现在，他似乎有点理解格兰森军士了，也知道了当有人犯错，格兰森军士在足以让口水糊人家一脸的近距离发出咆哮般的怒吼的原因。
　　格兰森军士只是希望他们牢牢记住正确的做法，他只是想让大家活着回去而已。
　　“嘿，头儿。”也许是看见兰帕德在发呆，他身边的眼镜男轻轻用胳膊碰了碰他。“头儿，我们这是要去哪儿？”
　　兰帕德从沉思中回过神来，他们现在正坐在半履带运兵车里，沿着之前开出来的道路晃晃悠悠的前进。“我们要去萨伊诺拉，一个不小的城市。”
　　“城市.....”眼睛小哥皱起了眉头。“不太对啊，城市的话，战车不是这样子的啊？”
　　兰帕德回过头去，果然，在路上列队行驶的坦克全都是装备了长管火炮的，这与多菲蕾娅跟她说过的不一样。多菲曾经告诉过他，教导战斗群配备了独立的补兵支援坦克，就是在已有的坦克底盘上设计的特殊坦克，这些坦克基本上都会装备速射武器或者大口径短管火炮，可以用来执行火力压制，破坏火力点等等战术行动，总的来说就是特别适合拆房子，有些型号甚至配备了扫雷器和推土铲；而且在防护上也做了改动，步兵支援坦克增加了装甲，特别是加厚的顶部装甲和炮塔周围的裙甲，这些都是步兵支援型号特有的，可以说是专门为了支援步兵而设计的。
　　而且短管炮在城市巷战的时候很有优势。
　　可是身边的坦克全都是长管炮的反装甲配置，这就有些奇怪了。
　　“哈哈，这你就不知道了吧！”运兵车的副驾驶正好趴在敞开的驾驶舱顶盖上，他一边抽着烟一边对身后敞篷车厢里的兰帕德他们竖起大拇指。“萨伊诺拉城周边是一大片平原，空军的伙计们发现了部署在平原的敌军坦克部队。”
　　“所以，这些坦克是为了对付......”
　　“没错！”副驾驶似乎是个话痨，他一脸兴奋的摸着自己的络腮胡子。“听说了吗？西大陆同盟似乎和费特烈帝国达成了什么协议。”
　　“也就是说，我们同时也在和西大陆同盟开战吗？”兰帕德心里一沉，紧张地问。“会不会太勉强了？”
　　“不不不，暂时不用太担心。”副驾驶摆了摆手，一脸轻松的吐了个烟圈。“同盟国那边是以志愿军和物资援助的方式参战的，如果是正式宣战，是要向全世界宣布的。”
　　“那就好。”兰帕德这才松了一口气。
　　“不过.....”副驾驶捏着下巴转了转眼珠子。“说起来，同盟国的坦克都是狼骑兵为基础的改进型号，而且同盟国似乎很重视科技，比起腐朽守旧的费特烈帝国来说，他们也许更难对付一点。”
　　“是吗.....”兰帕德明白了，同盟国绝对是多菲的一个大客户！少女四处卖军火，有没有想过有一天她的军队会面对自己卖出去的武器武装起来的敌人呢？
　　当然是想过的，兰帕德并不懂坦克，否则他一定会发现，帝国的坦克部队助理坦克已经是量产的多菲亲自设计的虎式坦克了。老旧的狼骑兵在帝国军中的地位渐渐趋向于训练和后备，那些步兵支援坦克和工程抢修坦克基本都是狼骑兵的底盘改造的。
　　顺带一提帝国军的虎式坦克可不是地球二战历史上那个方方正正的虎式坦克；量产型的虎式坦克不但拥有漂亮的倾斜装甲和特殊的防崩落内衬，更是安装了机械垂直稳定仪、初代红外夜视设备和105毫米主炮的全新设计。
　　并且完全没有让维修人员崩溃的交错式负重轮；不过由于成本问题，虎式量产型并没有安装自动装弹机，这也导致虎式的成员正式增加到六名，车长、炮手，两名装填手、驾驶员和管制员兼通讯兵，这六人组成一辆虎式坦克团结而且高效的车组。
　　因为魔法护盾和魔动引擎都是从动力炉抽取能源的，多以这个世界的坦克车组里需要一名专门协调动力炉出力的成员，这就是管制员了，调整护盾的强度，监视车内魔导器械的状况是他的责任，不过这个工作比较轻松，所以一般通讯兵也是由他们兼任的——而且军饷并不会发两份。
　　总而言之，因为多菲蕾娅能够运用自己魔导工匠的经验和技术设计出更先进的动力炉，所以体积更大，更沉重的虎式坦克在机动性方面也勉强与狼骑兵这种中型坦克持平；这样一来防御和火力上的优势就能够充分发挥了。
　　而且兰帕德并不知道，整个帝国只有唯一的一个装甲师是统一装备虎式坦克的——第503教导重装甲师，隶属于教导战斗群；而他们当天的任务很简单——在萨伊诺拉平原击败敌人的装甲部队，为步兵和步兵支援坦克进攻萨伊诺拉开辟一条道路。
　　他们的师长是一个大名鼎鼎的传奇人物——黑虎精英奥托·魏特曼。
　　当天晚上，部队脱离了茂密的森林，抵达了接近萨伊诺拉平原的一处林间空地，经历了一整天的机动，这些庞大的老虎们都需要检修和维护，不过帝国陆军第四装甲师正在前方的平原执行第一轮进攻，魏特曼和他的装甲师有一整晚的时间休整。
　　天亮之后，激战了一整晚的第四装甲师勉强和敌人打了个平手，敌人的兵力数倍与己方的情况下，依然装备狼骑兵三型的第四装甲师打了个平手就很不错了。
　　而这一次看似很愚蠢的进攻实际上是为了诱敌，空中侦察确认敌人在平原上修建了许许多多的坦克碉堡，这很不利于进攻，特别是数量劣势的时候，贸然冲击防线只会付惨重的牺牲，所以有夜战装备的第四装甲师趁着夜色袭击他们，以黑夜作掩护尽可能的取得战果，并且在天亮之际向503教导重装甲师的方向撤退。
　　精神饱满而且装备精良的503师将是这次坦克大战的关键。
　　科舍尔·芙莉雅已经不是第一次坐在虎式坦克的车长位置上了，这个换算年龄之后算是刚满20岁的精灵族姑娘难以抑制自己的兴奋，她把那对滑稽的无线电大耳机扣在耳朵上，精灵族的长耳朵在这种时候比较碍事，这也是大部分精灵族都不愿意选择装甲兵的原因，不过科舍尔不一样。
　　她简直是精灵族的异类，她喜欢大炮开火时候拿整天的响声，喜欢坦克伴随着开炮而产生的强烈震动，喜欢火药和车内机油的味道。绝对的异类，科舍尔作为精灵族太过怪异，所以她反而和人类以及兽人族的人关系不错，这也许就是她指挥的虎式坦克全是女性车组成员，而且都不是精灵族的原因吧。
　　“各车注意，即将与敌军遭遇，按照计划展开作战。”奥托师长的声音从耳机里传来，科舍尔默默地听着，同时把身子问问放低一些，只把脑袋露在外面，这也是帝国坦克车长们约定俗成的做法了。
　　随着地面的幅度微微晃动的虎式坦克总是能让她安下心来，科舍尔拿起挂在脖子上的望远镜使劲往前看，地平线上隐约可以看见一排小黑点。
　　这个距离上也仅仅是小黑点而已，科舍尔只能耐心等待，等着敌人进入射程。
　　这个时候，敌军有几辆坦克已经开始傻乎乎的开炮了，炮弹过了好几秒才打过来，落在距离坦克编队不知道多远的地面上爆炸，掀起了一团土花。
　　“蠢货。”科舍尔看了一眼周围的友军坦克，大家已经开始按照预先定好的双车一组展开了阵型，回头确认了一下跟在身后的二号车，科舍尔对着那位车长点头示意。
　　接着，科舍尔下令坦克向左拉开距离，二号车跟在后面保持着一前一后的标准阵型，现在，整个503团已经展开了足够的战斗空间，各车之间距离不会太近导致误伤或者阻碍机动，也不会太远导致无法互相支援。相比较敌人那混乱的阵型，科舍尔突然觉得一阵轻松。
　　接着，敌人开始了第二轮炮击，这一次显然是有组织的炮击，设计的时间基本上差不多，看来敌人也掌握了基本的齐射战法。
　　可惜距离依然太远，特别是对外贸版狼骑兵那门75毫米炮来说，这个距离基本不可能命中。
　　帝国军的虎式坦克装备有三种炮弹——用于攻击软目标的高爆弹（he）、通用的标配被帽后效穿甲弹（apcbc-he）和多菲搞出来的，造价昂贵但是穿甲效果一流的脱壳穿甲弹（apds），可惜因为使用的是线膛炮，次口径尾翼稳定脱壳穿甲弹的设计提上了科学院但是暂且还无法应用到实战。
　　即使如此，因为105毫米炮的炮弹更大更重，而且长炮管也能带来更快的炮弹初速，即使是标配的apcbc-he炮弹，虎式也能在一千米的距离上击穿150毫米厚度的垂直钢装甲，顺便报销掉装甲内部的车组成员。
　　而外贸版狼骑兵的75毫米炮1000米距离上发射的被帽穿甲弹只能击穿100毫米左右的垂直钢制装甲，所以虎式拥有巨大的优势，除了数量。
　　双方依然在互相接近，科舍尔从耳机里接到了市长的减速命令。
　　这个命令意味着即将进入接战距离，科舍尔也下令自己的座车减速。
　　几分钟以后，市长终于下令自由射击。
　　科舍尔顿时兴奋起来，她按住卡在脖子上的喉部通话器。“二号车，开始战斗了！短停射击！不要停止移动，但是也不要冲的太前了！”
　　“明白！”
　　“嗖！”一声撕裂空气的尖锐鸣叫，一发炮弹擦着她的座车落空，精灵妹子下意识的把半个脑袋缩回炮塔里。“该死的！有人盯上咱们了！打回去！”
　　“我知道，我知道！”炮手下意识的大声喊起来，她使劲转动旋转把手，炮口对准了最容易瞄准的一辆狼骑兵。因为市长已经下令自由开火，而且车长给的命令是短停射击，所以她瞄准之后立刻开火了。
　　炮弹击中了目标，但是很不巧的打在了狼骑兵的那个圆滚滚的脑袋上，即使狼骑兵被哥哥购买国拿回去研究改造，甚至还有衍生出来自产坦克型号的，但是多菲当初借鉴了59式坦克那个圆滑的炮塔外形被完美的继承下来，出色的防弹外形弹开了炮弹，只在上面留下了一个难看的凹陷。
　　“没打穿！停车！再来一次！”
　　“那是1700米开外！”炮手扯着嗓子喊道：“我们应该再近一点！”
　　“不能浪费时间！敌人数量太多了！必须在被包围之前击毁足够得数量！”
　　“啊啊啊！知道了！”
　　这个时候，跟在后面的二号车也开火了，刚才被击中过一次的那辆狼骑兵这一次直接被击中了车体左侧，不过二号车似乎使用了高爆弹，被炸断了履带的狼骑兵在惯性的作用下猛地打了个转，然后横了过来停在开阔的平原上。
　　“好机会！”

崛起 欺负小朋友真开心.....唉？

开战之后的前线战况正如帝国统合部的大佬们预计的一样不容乐观，去年帝国军吊打一切的景象似乎是幻觉一般消散了，这一次的对手比起腐朽守旧的费特烈帝国军来说更加强势，而且装备也仅仅是比帝国这边略逊一个档次。
　　这个大陆同盟到底是怎么一回事？多菲蕾娅看着手上的战报，眉头紧锁。
　　这几天少女都没有睡好，原本以为帝国现在的科技水准基本上可以说是随意殴打小朋友的，结果这个同盟国的出现直接打碎了她的美梦。
　　“我的元首，这是最新战报。”
　　“嗯。”从机要员手上接过报告，多菲蕾娅心里越来越担心了。
　　这一份战报是来自第三集团军群的，报告上特别指出了敌人的装备有巨大的进步，并且来自同盟国的志愿军非常能打，正规军的步兵师居然付出了比预计多出四分之一的伤亡才达成了进攻目标。
　　多菲蕾娅手头上的情报不是非常全面，她只知道这个同盟国顾名思义，是由一大堆王国和公国联合起来成立的，是个议会制国家，这个国家领土并不算巨大，也仅仅是勉强和凯撒王国持平，但是很多大陆闻名的商会和商人都出自这个同盟国，所以其国内资本还是很雄厚的，总体来说就像是地球上的美帝，议会基本上是资本家和王公贵族掌握着，可以说完全是个资本主义议会制国家。
　　“我的元首，这是军情七处送来的密件。”另一个机要员来到了元首办公室里。多菲蕾娅忙起来的时候办公室总是人来人往，所以她干脆把那扇漂亮的木质双开大门敞开着，免得一个一个的敲门。
　　这位机要员就是这样直接跑进来的，他额头上的汗水也证明了这份密件的紧急程度。
　　多菲蕾娅接过了文件，上面印着一个大大的加密印章。还记在办公室里的一帮人很有眼色的纷纷转身离开，最后一个人还很贴心的把办公室大门关好。
　　多菲蕾娅打开了文件袋，抽出了里面的文件，那是关于同盟国的详细资料和最新的情报。
　　仔细翻阅了一下，少女顿时发现这个同盟国的牛逼之处了。
　　首先，这个同盟国非常重视研究古代科技，和大陆上的普遍情况不同，他们不是单纯的套用那些古代人的技术，而是逆向研究来完善自己的科技树，除了帝国，大陆上基础科技做完善的绝对是这个同盟国没跑了。
　　其次，他们非常善于学习，确实，这个同盟国是多菲军火生意的大客户，但是他们吧没回去的每一样武器装备都研究透彻了，接着运用这些技术开发出属于自己风格的装备，可以说一大半的装备都已经可以自主研发了！
　　更加了不得的是，这个同盟国城里只有二十一年，但是他们的科研机构城里就有二十年的时间了，这二十年间他们的研究进展居然能勉强跟得上集成了大部分古代人科技树的帝国，真的让人感觉不可思议。多菲蕾娅仔细看了看特工们弄到的科研人员资料，顿时吓得半死。
　　同盟国科学院院长：阿尔伯特·爱因斯坦，副院长：罗伯特·奥本海默，首席研究员：冯·诺依曼博士、麦席森·图灵博士，还有罗伯特·瓦特博士。
　　怪不得这个同盟国这么牛逼了，如果说，与地球上相似的那些名将一大半都被多菲蕾娅挖过来了，那么这个同盟国就聚集了一大堆牛逼的科学家。
　　如果说帝国的科技树80%是集成了古代人的研究，20%是自行研究出来的，那么这个同盟国绝对是正好相反。
　　爱因斯和奥本海默就不用提了，诺依曼博士和图灵博士是电子科学的先驱，而罗伯特·瓦特博士则是雷达方面的专家。这些大佬多菲蕾娅一直没能找到，结果都tm在对面这就气死人了。
　　多菲蕾娅突然有点后悔把军火卖给同盟国了，真是自找麻烦。
　　虽然多菲的科学院里那帮白大褂也很杰出，但是这些人的名字多菲蕾娅基本都没听过，而且最重要的是他们太喜欢搞破坏了，多菲特地要求给试验场设置了全套的魔法护盾，否则整个研究所估计都被炸上天了。
　　扯远了，总之在科研方面，同盟国可以说是仅次于帝国的存在了。接下来多菲关注的是同盟国那边的生产力情况。情报表明同盟国虽然没有构解机这样的作弊黑科技，但是国内工厂繁多，特别是重工厂，工业基础算得上是优秀，这也就说明他们确实有足够的生产力来打一场大规模战争。
　　经济，工业，自然资源、后勤实力......这份报告非常详细，等少女看完，只能得出一个让人纠结的结论——同盟国貌似很能打。
　　他们确实因为议会制的缘故导致政令拖沓，而且资本家的利益和王公贵族的利益也有一定冲突，但是一旦议会通过了战时法案，同盟国将会变成一台全力运转的战争机器，而且多菲蕾娅这边的兵力并不充裕.....
　　同盟国和费特烈帝国一共能够动员的兵力超过800万，而多菲这边，这100万军队是她全部的兵力，悬殊确实有点大。
　　少女的脑海里已经开始思考核武器运用的可能性了。不过少女还有最后的底牌——女王的直觉。那可是一艘运用了魔法与各种黑科技的超兵器，一艘飞空战舰，一艘大到能够容纳一座迷你城镇的超级飞空战舰，同时也是多菲为自己准备的神殿。科技与神秘学的完美结合，是时代与她神明地位的象征。
　　不过那玩意还需要一点时间才能竣工，现在也指望不上了。
　　多菲蕾娅轻轻叹了口气，打起精神继续工作，现在他能做的就是相信，相信自己的理念所打造的军队，相信自己参与设计的军事装备，相信这个年幼的国家和刚刚获得自由的人民。
　　“愁眉苦脸呢，即使是主人大人也有忧愁的时候。”打开休息室的小门，斯嘉丽风姿款款的走进了办公室。
　　“嗯，战事不顺利啊。”多菲蕾娅拍了拍脸蛋，强打起精神。“敌人比预想的厉害。”
　　“用你的力量，不是分分钟就能够搞定吗？”
　　“对啊对啊！”小克雷多斯也一蹦一跳的跑过来，小家伙儿似乎永远都有用不完的精力，她跳上多菲蕾娅身边的茶几，不安分的扭动着身子。“主人大人的话，五分钟可以解决一切问题的说！”
　　多菲蕾娅轻轻敲了敲自己的脑门，一脸无奈。“这样的意义是不同的。”
　　“有很么不同吗？”斯嘉丽笑了起来。“神眷之国，在整个世界都是地位超然的存在啊！”
　　多菲蕾娅摇了摇头。“我不会这么做的，温室里的花朵是经不起风吹雨打的，靠着我的力量的刀庇护的国家就像是温室里的花朵，一旦失去了神眷，就会轰然坍塌，任何大帝国都是经过了血雨腥风的洗礼才能屹立不倒的，不经历磨难就不懂得珍惜眼前的一切，不懂得珍惜的国家与人民是不会长久的。”
　　“原来如此。”斯嘉丽微笑着点了点头。“果然您是不一样的。”
　　“唉？有道理的说！”克雷多斯的小耳朵一抖一抖的。“以前那些神眷之国，好像每一个的下场都很惨，不是骄傲自大目空一切惹怒了神明，就是贸然发动战争，生灵涂炭，而且这些国家最后都消失了的说！”
　　“是的，所以我是这么想的！”多菲蕾娅清了清嗓子，转过身来看着自己的两位新女仆。“我会注视着这个帝国的成长，甚至以烦人的力量参与其中，最终是功成名就还是功败垂成，就用实力与智慧来说话吧！”
　　“神明与之同在吗.....也不错。”斯嘉丽轻轻欠身。“那么，轻允许咱先回去......”
　　“啪！”多菲蕾娅一巴掌拍在桌子上。“等一下！又要回去偷懒吗？你们两个死宅给我走出来面对社会啊！”
　　“啊啦！咱可没有偷懒。”斯嘉丽脸上摆出了一副苦恼的样子，九条毛茸茸的大尾巴在身后微微摇摆起来。“还有公务要处理，毕竟咱也有着掌管丰收的工作......”
　　“啊咧？”多菲蕾娅楞了一下。“也就是说......”
　　“是公务哦！公！务！”
　　多菲蕾娅嘴角抽了抽：“那克雷多斯.....”
　　“克雷多斯也是要协助我的，毕竟主人大人是个不管是游手好闲的家伙。”斯嘉丽伸手摸了摸克雷多斯的脑袋。“是个就连信徒的祈祷都是交给阿斯摩代欧斯打理，超没有责任心的主人大人呢~~~~”
　　“喂！”多菲蕾娅尴尬的拉耸这脑袋。“知道了知道了，总而言之，等我闲下来就辞去大元首的职位，老老实实的当神仙，可以吧？”
　　“那就拭目以待了....呵呵呵~~~”斯嘉丽掩着嘴角轻轻一笑，拉着克雷多斯回到了休息室。
　　等到两位狐耳妹子关上房门，多菲蕾娅突然发现自己似乎是被斯嘉丽牵着鼻子走了......
　　战争才刚刚开始。
　　萨伊诺拉平原，503教导重装甲师刚刚击退了敌人的一次坦克冲锋，科舍尔的座车击毁了十三辆狼骑兵坦克，她和紧随其后的二号车配合算得上完美了，那些傻了吧唧的狼骑兵居然妄图用速度优势接近虎式，并且从近距离击毁他们，可惜虎式坦克150毫米厚的正面倾斜装甲无情的粉碎了他们的炮弹，一起粉碎的还有敌人妄图近距离击穿虎式正面装甲的妄想。
　　“太痛快了！”科舍尔在通话起了大喊大叫起来。“保持下去，也许我们也能像师长那样成为王牌呢！”
　　“注意！各车注意！新的敌人从正面接近！”正在科舍尔吹牛的时候，师长的声音再次从耳机里传回来。“不要大意，这次是没见过的型号！”
　　科舍尔再次拿起望远镜，果然，在狼狈撤退的那些狼骑兵坦克后方出现了一排从没见过的坦克，从外形上来看，这些新坦克绝对是敌人自行研发的产物，而且完美的继承了多菲蕾娅在狼骑兵坦克上实践的防御理念。它们有着较为低矮的车身，车体正面勉强可以看出倾斜装甲的外形，那似乎是用两块钢板焊接而成的，中间凸起看起来就像是一个漂亮的三角箭头。
　　科舍尔在培训课程中学到过倾斜装甲的作用，因此她一眼就看出来这台坦克的正面装甲可能有着和虎式差不多的防御能力。而且那个如同压扁的炒锅一样倒扣在车体上的炮塔看起来也是在狼骑兵那个半蛋形炮塔的基础上研发的，更重要的是，在望远镜里，科舍尔看到了一门和狼骑兵完全不一样的大炮。
　　“那是.....多大口径？”科舍尔紧张起来，这些新坦克将是了不得的对手！

崛起 这个时候就需要火力支援了

“别慌！”耳机里传来了师长冷静的话语，不知怎么的，奥托沉着的指挥总是能让人冷静下去，似乎跟随他的指挥就能获胜一般。
　　“那是同盟国制造的重型坦克，代号平定者，装备122毫米主炮，不要和他们正面硬碰硬，尽量发挥你们的机动和通信优势，利用双车协同寻找攻击侧后方的机会。”
　　“明白！”科舍尔接受过详尽的坦克指挥训练和双车协同作战训练，她知道该怎么做。“二号车？听到了吧！跟上，我们往左翼移动！”
　　“收到。”
　　虎式的引擎咆哮起来，因为量产原因而采用了更加便宜的液态魔晶燃料引擎——也就是这个世界的内燃机，虎式的动力炉也只需要为护盾和部分魔导元件供能而大幅度缩水，虽然比起奥托那辆黑虎精英来说性能上略有差距，但是总体质量还是很有保证的。最大的缺点就是引擎太吵了，这让车组成员之间的沟通受到了不小的影响，用脚踩驾驶员的肩膀什么的也是聪明的大兵们自己发明的方法——现在已经被写进了战术操典里。
　　“他们打过来了！”二号车的车长发出一声惊呼，科舍尔看到大约1200米开外的一辆平定者坦克炮口喷出一股浓烟，几乎是同时，她的座车和跟在旁边的二号车之间的土地被掀起了好大一块，炮弹似乎没有爆炸，只是撕开了一大块土地然后弹到了空中，不知道飞去了哪里。
　　“是实心穿甲弹，同盟国的人疯了吗？”科舍尔皱着眉头忍不住喊了出来。“这么大口径的实心穿甲弹到底怎么回事？”
　　“听声音是高速弹，很可能是硬芯穿甲弹（apcr），总之别被打中了！”
　　“又来了！又来了！”接着，另一辆平定者也开火了，大口径重炮那沉闷的炮声震的人耳膜生疼。科舍尔下意识的低头按住了自己的大耳机，这个时候她感觉到自己的座车晃动了一下，似乎有什么东西擦着炮塔蹭了过去，让整个炮塔像是大钟一样嗡嗡的响了一下。
　　“我们被打中了吗？”她赶紧询问自己的车组，同时稍微侧出来一点身子观察炮塔侧面。一道刺眼的划痕几乎贯穿了整个炮塔左侧的外装甲，因为虎式使用的并不是狼骑兵那样的半蛋形炮塔，所以平整漂亮的炮塔侧面经常被挂上工具箱或者别的什么东西，现在她心爱的工具箱和放着罐头的吊篮全都不翼而飞了。
　　“我们没事，同盟国的家伙准头不行，你那边怎么样？”这是管制员妮娜的声音，战斗中她相对清闲一点，所以这种汇报基本上都交给她来做。
　　“混蛋，那帮家伙打掉了我们炮塔左边的吊篮和工具箱！”科舍尔重新把身子缩回炮塔里，这个时候她听到耳机里传来一声悲鸣。
　　“我的汤罐头啊——！”
　　“闭嘴！汉斯季默！给我认真驾驶！”
　　“好吧头儿，不过更重要的是你的姨妈巾好像也放在里面。”
　　科舍尔楞了一下，这才想起来这么一回事。“你们的不也放在里面了吗？”
　　“我们的放在炮塔后面的吊篮里了。”
　　可怜的科舍尔顿时怒不可遏。“啊啊啊！我要宰了这帮同盟国的混蛋！诺顿！开炮！揍他们！”
　　作为炮手的诺顿忠实的执行了车长的命令，她尽可能的瞄准了第二次开炮的平定者，然后予以了回击。但是谁都知道这一发不可能打的中；虎式的大负重轮虽然便于维护而且结实可靠，能够支撑沉重的老虎在各种烂路上飞奔，但是这种悬挂的舒适性真的很糟糕，现在虎式全速冲锋的时候，车内的颠簸足以把一车大兵颠成脑震荡——他们有安全带和软帽真的太好了；所以就算安装了机械化垂直稳定仪，虎式在高速移动中的射击精确度也很捉急。
　　“啊啊啊！诺顿！你打偏了！”
　　“这就不可能打中嘛！”
　　“可是同盟国的混蛋打中了！”
　　“他们开的更慢，而且运气好一点！”
　　科舍尔抿了抿嘴，抓起望远镜继续往前方张望着。“900米！二号车！我们之间要拉开更大的距离！”
　　“明白！”二号车立刻向左边转向，当然他没有傻到大角度转向露出侧面装甲，只是稍微变换了一点方向，知道两车之间至少有50米的距离才停止了侧向移动。“不要随意开火，头儿。”
　　“啧，知道了，不用你说！”科舍尔抓着望远镜咬牙切齿的看着缓缓前进的平定者。“他们那该死的前装甲太难打了，我们要绕过去才行！”
　　“或者用脱壳穿甲弹（apds）？”装填手建议道：“我们的脱壳穿甲弹应该能轻易打穿他们。”
　　“但是杀伤后效太差了......但是值得一试，装一发apds！”科舍尔拍了一下炮塔顶部装甲板，盯着自己面前的地图托架，上面贴着航拍图和地形图。“二号车！跟我们一起压制最近的平定者，然后向方格d3前进，利用哪里的土坡作掩护寻找机会！”
　　“装填完成！”
　　“稳住.....700米.....好的！准备好了就打！”通过望远镜，科舍尔迅速的测出了大致距离。话音刚落，诺顿就开炮了，近距离开火的时候，机械垂直稳定器的效果就能发挥出来，脱壳穿甲弹的弹道速度更快，几乎是开炮的同时就击中了那辆平定者，而敌人也不是吃素的，两台平定者干脆停车开火，几乎是同时开炮的，双方的炮弹在空中交错而过。
　　“咚——！”一声敲钟似的闷响，科舍尔的座车再次被命中，不过汉斯季默是把好手，她一直让自己的老虎保持着s形的路径移动，所以这一发依然是跳弹，而诺顿这一炮击中了平定者那个圆溜溜的脑袋，在上面凿出来一个深深地凹陷，但是并没有击穿装甲。
　　“那玩意的脑袋太硬了！”
　　“准备下一发！”科舍尔心里也是咯噔一下，连脱壳穿甲弹都无法击穿炮塔正面，那么想要攻击平定者的炮塔几乎是不可能的，他们必须想办法用后效穿甲弹击穿平定者的车体，这样才有机会一击击杀坦克里的大部分乘员。
　　与此同时，二号车也开火了，他们运气很好的击中了那台平定者的车体正面，也许是因为角度原因，细长的弹芯在装甲上造出了一个凹坑之后弹了出去，狠狠地撞击在平定者的炮塔上，坚固的弹芯被撞的粉碎。
　　随着双方距离越来越近，科舍尔终于看到了自己准备用来当做天然掩体的土坡，那土坡比想象的矮一点，但是勉强可以挡住车体，趁着敌人开炮之后的空档，两台虎式一头扎进了土坡后面。
　　“停车！装填标准弹！”科舍尔被土坡附近凸凹不平的路况颠的声音都一颤一颤的，在她的命令下，两台虎式坦克接着突破的掩暂且可以安全的停一会儿。
　　“我们冲过来了.....呼！”汉斯季默长舒了一口气，她握着操纵杆的双手满满的都是汗。
　　即使短短的几秒钟，也能让大家紧绷的神经放松一些吧，听着土坡外面接连不断的炮声，科舍尔甚至有些同情那些正面对敌的伙伴们了。
　　“装填完毕！”
　　“嗯，我们冲出去，二号车，上了。”科舍尔抓着自己的衣袖擦掉脸上的汗水。
　　“了解。”
　　“024号车，有一台平定者正在试图包抄你们。”
　　因为帝国的空中力量更强而且火力凶猛，为了防止误伤，所有的坦克都会把自己的车号和帝国鹰徽涂在车体顶部装甲上，科舍尔的虎式编号024，她的双车小队的队友编号是002。而这个编号完全可以被天上的侦察机看到，飞行高度较低的侦察机可以通过无线电吧地面情况实时通报给坦克。
　　抬头看了一眼天空中悠闲地盘旋着的侦察机，科舍尔再一次觉得帝国空中优势实在是太棒了。
　　“放烟雾，我们从正面冲出去。”
　　“呯呯呯”三声，虎式的烟雾弹发射器很快就让整个土坡都被烟雾覆盖了。那台包抄过来的平定者和正面冲过来的平定者坦克被烟雾遮住了视线，一时间也不知道该干什么。就在他们迷茫的时候，两台虎式呼啸着从正面的那台平定者面前穿过，敌人一时间没反应过来，等它们反应过来再转炮塔，科舍尔的024号车已经与他错身而过了。
　　但是略慢一步保持队型的002号车依然在视线之内，平定者的炮手几乎是下意识地就开炮了，122毫米的弹头在虎式的侧面倾斜装甲上擦出一串火星，由于烟雾的存在，他们也无法判断这一发到底有没有击穿虎式的装甲。
　　“该死的，我听到金属的脆响了，二号车没事吗？”科舍尔焦急地问道，而同时诺顿正在调转炮塔，电动炮塔的转速还是挺快的，她迅速的瞄准了那辆刚刚开过炮的平定者坦克，即使是重型坦克，重装甲大多都会布置在正面和侧面，后方装甲一般都不会太厚，而现在，虎式的105毫米炮正直挺挺的指着平定者的后方。
　　“开火！”
　　主炮怒吼的同时，退膛动作也连带着沉重的坦克一起晃动了一下，接着科舍尔听到了弹壳落在地板上的声音。
　　被击穿后方装甲的平定者坦克那嘈杂的引擎声顿时就消失了，紧接着是从烟雾里钻出来的二号车，他的炮塔已经预瞄了那台平定者的位置，钻出厌恶的同时就果断的开炮了，穿甲弹轻松地撕开了平定者的侧面装甲，钻进了车体内部，接着弹头内的装药被引爆，破碎的碎片横扫了整个车内空间，这辆体型不输于虎式的重型坦克车体晃了一下就一动不动了。
　　“打掉了！打掉一台了！”二号车的车长看起来非常兴奋，也许这是因为他们第一次碰上正面无法被击穿的敌人的缘故吧.....
　　科舍尔并没有太激动，刺客他们已经从哪个突破力爬了上来，四周并没有发现之前绕到后面额那辆平定者，为了防止被其他坦克攻击，科舍尔只能让自己的老虎贴着刚才被击毁的平定者残骸下到坡下。
　　“我看到了！”二号车的车长突然大吼了一声，他的老虎调转了炮塔对着烟雾里开了一炮，但是清脆的跳弹声告诉大家这一发并没能击穿平定者那漂亮的正面装甲。
　　更要命的是，二号车似乎没来得及旋转车身，他的车体侧面暴露在了平定者面前。
　　“二号车，前进！快前进！利用残骸掩护！”科舍尔按住喉部通话器喊了起来，就在她呼喊的同时，平定者开火了，它一边缓缓向前移动着，一边对着近在咫尺的二号车侧面射击，穿甲弹穿透了虎式较为脆弱的侧面装甲，击中了车体后方的引擎。
　　因为帝国采用的魔法护盾是对抗魔法光束的专用护盾，面对实弹完全没有作用，二号车的一个引擎顿时发出一阵噼里啪啦的杂音，很明显是报废了。
　　“咳咳.....一号引擎....咳咳.....开火，别让他们....”耳机里的杂音伴随着二号车车组成员的咳嗽声让科舍尔完全听不清楚他们的话，不过这个时候不得不先击毁那台平定者了——对方被二号车吸引着完全没有注意到科舍尔。
　　“呯！”借着土坡带来的角度，科舍尔的座车将下一发穿甲弹送进了平定者那锅盖一样的炮塔里，很显然平定者的炮塔侧面装甲没有想象的厚；炮弹的爆炸似乎是引燃了平定者的弹药，一团火焰顿时从他的舱盖里窜了出来。
　　“打掉了！二号车！没事吗？回答！”稍微松了口气，科舍尔赶紧呼叫自己的搭档。
　　“咳咳.....”二号车的舱盖而打开了，车长和驾驶员分分探出头来。“我们没事，倒霉的基尔被碎片上了胳膊，我们报废了一台发动机。”
　　“不妙啊......”科舍尔皱起眉头，转身看着土坡外面，那里战斗还在继续。“你们还能动吗？”
　　“只能跑到20公里的速度了，抱歉头儿。”
　　科舍尔深吸了一口气。“妮娜，呼叫支援。”
　　低空飞行的侦察机还是比较安全的，这块地区的制空权目前由帝国稳稳掌控着，而且敌人的防空炮都被攻击机唠会清理过了两次，主要防空炮阵地都完蛋了，些许漏网之鱼不足为虑。
　　这架造型酷似雷电，只不过更大一点而且有着用大量玻璃拼接制造的侦察吊舱的低空侦察机还带着一组无线电中继装置，了这组装备，地面部队的通讯能够直接联系到更远而且飞行高度更高的调度机。
　　体型臃肿的调度机更像是如今的预警机，不过没有那么强力的碟形天线和那些先进的电子系统而已，调度机就像是个空中指挥平台，里面搭载着成套成套的无线电设备和一组能装在飞机上的最大的雷达，他们可以快速处理来自地面部队的各种无线电请求。
　　“凤凰凤凰，这里是钢铁安妮，我们需要近空支援，地图编号a4e602，方格d3。”
　　“钢铁安妮，凤凰收到，我们还有.....额.....两队空闲的近空支援飞机，eta（预计到达时间）十分钟。”被戏称为接线员的无线电管制员一边回答着，一边用笔在本子上唰唰唰的写下信息，然后撕下来那一页交给了身后的调度主管，调度主管低头看了一下纸条，快速向前来到负责调度空军的调度舱。他把纸条交给最近的一位调度员，然后拍了拍他的肩膀。
　　那调度员对着自己的上司点了一下头，拿起纸条开始对着无线电呼叫。
　　“秃鹰秃鹰，这里是凤凰，钢铁安妮在a4e602区域请求支援，方格d3，请立即前往。”
　　“凤凰，秃鹰明白，十分钟内到达。”

崛起 留言：给未来的我

“我的元首，教导战斗群的报告也送来了。”
　　“知道了。”多菲蕾娅疲惫的靠在椅子上，伸手接过了机要员递过来的报告，然后挥手示意他可以走了。
　　那机要员对她行了个举手礼然后恭敬地退出了房间。
　　少女打了个哈欠，垂着眼皮打开了报告。
　　教导战斗群的战绩还算是可观，然而损失也不小，在萨伊诺拉平原的战斗之中，教导战斗群出动了320辆虎王坦克，并且有空军的近空支援；而根据战报和卫星照片的估算，敌人总计出动了460辆狼骑兵坦克和130辆平定者。面对敌人的数量优势，教导战斗群充分利用了空地协同的思想和精湛的战斗技巧，最终只放走了四十多台平定者和狼骑兵坦克。至于损失，教导战斗群503重装甲师被打掉了接近三分之一的坦克。
　　损失惨重，多菲蕾娅立刻打起精神来观看战报。
　　首先，装甲兵们普遍认为虎式坦克的倒车速度是个大问题。在战斗中，敌人的狼骑兵坦克盯着巨大的伤亡冲到了很近的距离，这个时候虎式坦克只有一档的倒车速度很难让他们及时调整车体和角度，在损失的坦克之中，至少有三分之一是从侧面被击毁的。
　　接下来就是侧面装甲的问题了。
　　因为量产虎式取消了酷炫的魔动引擎，动力炉也严重缩水，自然无法使用耗能严重的反重力魔法，为了保证坦克的重量不超标，多菲蕾娅要求设计局修改虎式的装甲布置，正面依然保持着150毫米的倾斜装甲，炮塔正面的倾斜装甲更是增加到了170毫米，然而车体的侧后装甲被削弱到60毫米，炮塔侧后也是统一的85毫米装甲，这点装甲确实有点危险。
　　为了让虎式跑的足够快所安装的强力引擎倒是很可靠，不过它的重量也是惊人的，想要增加装甲的同时尽可能维持机动性，引擎的技术必须更加先进。
　　还有那一门105毫米炮，虽然多数装甲兵们觉得打起来很舒服，但是奥托依然提交了换装更强力火炮的请求——事实上他的报告中认为这门105炮的标准弹不如之前在狼骑兵的各种改进计划里实验的长管88毫米炮穿甲效果好，脱壳穿甲弹虽然有着不错的穿甲深度，但是那炮弹仅仅是一根铁棍而已，打穿了装甲也很难有效杀伤坦克内部的乘员。
　　不过他作为师长，并没有抱怨虎式的装甲，反而提到了虎式的倒车问题，这点让人有些意外
　　虽然多菲蕾娅比较愿意教授建议和批评，但是自己亲自设计并寄予厚望的坦克收到了这么一连串的批评确实让她有些不开心。
　　至少所有的装甲兵都承认虎式的前装甲非常稳固，虽然敌人的平定者也有的漂亮的防弹外形和坚固的前装甲，但是实战表明敌人的工业技术似乎有点不达标，需要焊接的箭头型前装甲焊接点会在大孔径高爆弹的轰击下崩裂，甚至穿甲弹的直击也会让装甲本身碎裂掉。
　　而运用了构解机作弊的帝国军装甲就不一样了，其中一位名为科舍尔的车长汇报，她的座车前装甲中弹超过三十发，最终导致装甲破裂，她的人这才弃车逃走的。
　　多菲蕾娅好歹得到了一点安慰。不过想要解决这些问题，技术仍然是第一位的；帝国的复合装甲技术才刚起步，而且滑膛炮的研制也因为一些科技没有研发完成而进度堪忧。
　　所以少女暂且没有办法给虎式换装更好的炮了，现在多菲蕾娅唯一能做的就是要求工厂紧急生产前进与后退都是四档的变速箱，这些变速箱应该能让老虎在机动性上有更大的优势——当然要付出的代价就是维护的便利性，复杂的变速箱自然需要复杂的维护。
　　还有就是鼓励装甲兵们把备用的履带片和各种杂物挂在车体外面充当缓冲物，少女实在不想牺牲掉坦克内部空间来压低车体从而换区更好的防御效果，糟糕的舒适性会大大降低乘员们的作战效率。她更不想增加虎式的装甲导致其机动性的下降，毕竟虎式的设计就是正面对敌作战，平原高速奔袭以及穿插作战为主要侧重点的，厚重的前装甲只是保证了虎式正面对敌时的防御优势罢了，而且帝国装甲部队的中心指导思想是——厚重的皮肤不如轻快的脚步，与其被沉重的侧后装甲拖慢了速度，倒不如保持这样的装甲布置来保证机动性，毕竟动起来的目标不那么容易被打中。
　　接下来的报告还附上了对近期空军近空支援的反馈，奥托认为空军的支援速度很快而且火力强大，但是持久性成问题。
　　多菲蕾娅也不是不知道空军潜在的问题，他们的螺旋桨飞机设计基本上达到了顶峰，因为少女直接照抄了近代最棒的螺旋桨飞机设计，而且这些飞机的兼容性很好，可以挂在不同的武器执行不同的任务，可以说是万金油了；但是万金油也有万金油的缺点，这些飞机的载重不尽如人意，也许搭载机枪与机炮的时候很难有明显的对比，但是在执行近空支援的时候，空军每架飞机只能搭载一颗200公斤炸弹或者四颗50公斤炸弹，也许小规模支援不成问题，但是面对大战场的持续支援就会心有余而力不足了。
　　而寄予厚望的喷气战机也有不小的缺陷，尽管帝国的工程师成功把喷气引擎小型化，但是使用这些引擎的飞机依然需要更长的跑道起飞，而且爬升速度也比预计的低，载重倒是有所提升，不过起飞之后那漫长的爬升期和空中滞留时间不足的问题依然限制了喷气机的运用。
　　“看来我们还需要生产对地攻击机了，好麻烦啊.....”多菲蕾娅捏着鼻梁，心里纠结着这些烦死人的问题。“唉.....古代人留下的科技断层太多了，想要让武器装备提升到更高的层次就必须要突破那些该死的技术限制！”
　　“技术限制.....”一直站在身后好奇的打量着多菲蕾娅的小莉雅终于开口了。“技术限制，就是说有些东西还没学会那种意思吗？”
　　少女耸了耸肩，小莉雅努力发挥自己的理解最终说出来的比喻倒是挺贴切，多菲蕾娅神兽摸了摸小姑娘的脑袋。“差不多吧，我们的科研团队还没能学会那些关键的技术。”
　　“那么，学会的话就可以了吧。”小莉雅天真的笑了起来。“找会的人教导不就好了？小莉雅也有很多不懂的东西，但是老师们总是会教我的。”
　　“也许吧。”多菲蕾娅笑了笑，心里也是一阵无力——会这些技术的都是古代人啊，他们早就死绝了呀！就算是古代人的后裔也不可能完美的继承这些技术与知识的。
　　“啊~~如果能回到过去就好了......”仰头望着天花板，多菲蕾娅深吸了一口气，百无聊赖的靠着旋转椅摆动着双腿。
　　靠在墙角打盹的阿斯摩代欧斯突然睁开了眼睛。“可以。”
　　“哈？”多菲蕾娅拉长了声音左右更改自己的重心让旋转椅慢慢的转动起来。“时间可以被压缩或者拉伸，但是无法被逆转，这个可是基本法则，在神明的工作上我虽然是个新手但是道理我差不多都了解。”
　　“不可逆转，但是可以跨越。”阿斯摩代欧斯平静的看着她。“跨越到过去，但是不能改变任何已经发生的事情，也不能被当时的你看见，否则会引发时间线的变动。”
　　“什么？你.....你不是在编故事吧？”多菲蕾娅一下子从椅子上跳了下来。“难道说你做过吗？时间旅行这种事？”
　　“以前的主人做过，他总是喜欢回去观察自己总结问题。”阿斯摩代欧斯鄙视的看着多菲蕾娅：“比起永远不会反省自己的现任主人来说，这还真是个好习惯。”
　　多菲蕾娅尴尬的笑了笑。“额....啊哈哈哈.....总之.....我该怎么回到过去？”
　　阿斯摩代欧斯竖起一根手指。“神明本来就可以让自己移动到过去存在的任意一个时间点，这很简单。”
　　“哇哦，那还真是轻松，那么我想要回到过去的话，确定一个日期就可以了？”多菲蕾娅脸上露出轻松的笑容。“这个应该不难。”
　　“要有精确的时间轴坐标。”阿斯摩代欧斯轻轻摇了摇头，她放下手里的托盘。“如果不知道古代人所处的时间轴坐标，就没办法回到正确的时间，这靠猜的可不行。”
　　被当头浇了一盆冷水，多菲蕾娅的兴致顿时被扑灭了。“啧啧......我还以为能正大光明的跑回去搞来古代人的全套科技，然后疯狂开挂拳打同盟国脚踩腓特烈呢......”
　　突然间，办公室内想起了一声刺耳的警报，接着，多菲办公桌上的终端机屏幕猛地亮了起来，一行大大的警告标志占据了屏幕的中央。
　　少女很显然慌了，她赶紧吧旋转椅转回到面对桌子的位置。然而没等她做什么，警报突然消失了。
　　“耍我呢？什么鬼！”多菲蕾娅抓起桌子上的红色电话，这台电话与中枢统合部的主控中心是连接在一起的。“喂？是我！刚才的警报是怎么回事？”
　　电话那头传来接线员尴尬的回答：“对不起我的元首，刚才数据库内部一个程序突然自动运行了，我们启动了数据库入侵警报。”
　　“那警报怎么突然停了？”
　　“因为那个程序没有做出任何可以举动，它只是向您的终端机发送了一份文本而已，接着程序就自动删除了。”
　　“什么？哪里来的程序？”多菲蕾娅皱起了眉头，中央数据库可是帝国最重要的地方，如果是被外人入侵那可就糗大了。
　　“是从图书馆设施拷贝过来的。”
　　图书馆多菲蕾娅是知道的，她还在那里找齐了自己最后一个组件来着。不过图书馆的数据库怎么会存着这么诡异的程序呢？要知道目前帝国数据库与终端机的组合是通过终端机唯一id号对应的，要想对某一台终端机发送文件就必须知道那台终端机的id才行，多菲蕾娅的终端机并不是最开始安装的，id号也是随机分配的.......
　　多菲蕾娅挂掉了电话，吧注意力转向终端机，屏幕上确实提示收到了一份文本。
　　目前帝国科学院研发或者仿制的终端机都没有鼠标这种东西，少女只能通过键盘来操作终端机，她选中了新接受的文件然后打开，屏幕上直接一行一行的展示出了文件内容。
　　“留言：给未来的我。”多菲蕾娅念出了文件的开头，挑了挑眉毛，回头看了一下阿斯摩代欧斯，后者也好奇的歪了歪脑袋，走过来盯着屏幕。
　　于是少女转过头接着阅读那份文件，下一行只有一串数字——1785349373091。接着文字就换行了，下一行也是一段意义不明的话——最后一层，电梯间；注意脚下，你需要中等长度的金色直发假发。
　　文字再次换行，这一行只有一个名字——瑟丽安娜·巴里克利。
　　接着又是新的一行，这次是一句警告——千万、务必、绝对不可以改变已经发生的事。
　　这就是文件的全部内容了。
　　“这难道是某种提示？”多菲蕾娅疑惑地看着这份古怪的文件。“到底是什么意思呢？这些破碎的消息？”
　　“那是时间轴坐标。”阿斯摩代欧斯指着屏幕上的那一行数字。
　　多菲蕾娅挑了挑眉，然后抿起了嘴巴。“好吧，未来的我吗......我想要试试这个时间轴坐标。”
　　阿斯摩代欧斯轻轻点了一下头。“那么，请您小心，无论是前往过去还是回到现在，您都不可以让自己看到。”
　　“嗯！”少女兴致满满的从椅子上跳了下来。“让我们回到过去吧！”

崛起 末日之前

“那么问题来了，我到底该怎么回去。”多菲蕾娅憋了半天也不知道该如何穿越到过去，虽然阿斯摩代欧斯多次说明，但是那种玄乎的穿越理论着实让人头痛。“你跟我说抓住时间线然后跳跃，这.....不明白啊，完全不明白好不好？”
　　阿斯摩代欧斯也没什么办法，她知道的都是上一任神明口头表达的东西，作为神侍她并没有能力穿梭时空，所以她能提供的帮助真的很有限。
　　多菲蕾娅只能耸了耸肩，闭上眼睛再次尝试。遵循留言上的文字说明，多菲蕾娅弄来了一顶金长直假发扣在脑袋上遮住了自己鲜艳的银发，然后带着白发神侍阿斯摩代欧斯蹲在中枢统合部地下，古代人遗迹最后一层的电梯隔间里玩穿越，虽然尝试了好几次都没成功，但是这种中二满满让人忍不住回忆起小时候的举动也是让少女乐此不疲。
　　在尝试了大喊“波若波若蜜——”以及从电梯井跳下和用头撞墙等各种方式之后，多菲悲催的发现自己貌似没办法玩穿越。
　　“没能掌握到诀窍吗？”少女有些垂头丧气的感觉，现在的她进入神明状态是随心所欲的，之前所有的尝试都在神明状态之下进行，持续地消耗神力让她有点累了，虽然这样的消耗本身可以忽略不计，所以少女的表现更应该是玩累了这样的感觉。
　　“时间线啊.....”少女的眼眸再次变成了金色，她的眼前能够清晰地看到一条难以名状的线，那条线每时每刻都在变动，它的一端向着无尽的虚空延伸，另一端则永远保持在眼前。
　　至少时间线无法展现出未来，所有的预知和未来都是过去与现在所发生的事导致的必然结果，那些无法预料的，没有发生的事情都没办法在时间线上展示。少女百无聊赖的伸手去触碰那根绚丽的时间线，于是她就这么做了。
　　在手指碰到时间线的瞬间，少女似乎领悟到了一些东西，她眨了眨眼，然后掏出口袋里的小纸条，上面记载着终端机上留言的内容。
　　再次确认了时间轴坐标，少女伸手抓住了时间线。“抓住时间线然后跳跃.....原来如此！”少女的嘴角不自觉的扬起了自信的笑容。“跳跃.....跳跃......”嘴上默念着，少女闭上了眼睛。
　　“回到过去吧！”
　　睁开双眼，少女眼前依然是那个熟悉的电梯井。
　　“失败了吗......”多菲沮丧的低下头，气鼓鼓的对着墙边的储物柜踢了一脚。这个时候她终于发现了某些不同——这个储物柜很干净。
　　电梯间是环绕着电梯井背面和两侧的一块较为狭窄的房间，一般用来堆放不易燃杂物以及安置线缆，当帝国建立起来之后，古代人留下的地下设施也经过了翻修，唯独电梯间只进行了简单的搜索了清理，一些古代人留下的物件还原封不动的堆在那里，比如这个金属柜子。
　　多菲蕾娅记得，她刚下来的时候，这个柜子锈蚀严重，柜门基本上锈死了无法打开，而且柜子正面的条状通风口里散发出一股灰尘的味道——就像是放置了无数年的抹布拖把那样诡异的味道。
　　现在这个金属贵子光洁如新，虽然边边角角有些掉漆，但是这毫无疑问是个没用几年的金属柜子。
　　打开柜门，柜子里放着一个金属桶，一根拖把，靠近边缘的挂架上挂着三片抹布。看来这是个清洁柜。
　　“我成功了！？”少女欣喜的笑了起来，她转身寻找阿斯摩代欧斯的身影。“看！我成......”
　　身后空无一人。多菲蕾娅这才想起来，因为自己来到了过去，阿斯摩代欧斯自然没办法跟过来。少女挑了挑眉毛，但是穿越时空的兴奋感让她上蹿下跳的在电梯间里折腾，事实证明，杂物就是杂物，即使是古代人的时间，这里面放置的也只有工具箱，清洁用品和不知道谁留下来的餐盒，餐盒里还有一份十分新鲜并且没有被动过的古代人午餐。
　　好奇心作祟，多菲蕾娅按奈不住用餐具翻动器那份午餐，午餐的内容很简单，一份看起来像是牛肉烧豆子的奇怪菜肴，黏糊糊的就像是罐头里倒出来的东西，还热乎并且散发着浓烈的腥味儿；一份不知名的绿叶蔬菜，似乎是用午餐肉一起煮的，看起来还行但是让人一点食欲都没有；主食是一份饼干，看上去是全麦的，捏起来硬邦邦的，同样让人提不起兴趣。
　　不过少女注意的是餐盒内贴在盒盖上的纸条。
　　纸条上的内容使用大陆通用语写的，这很奇怪，大陆通用语是多菲蕾娅所处的时代大陆上的土著居民自创的语言，古代人根本不可能会这种语言的！
　　给未来的我——看到这张纸条就说明你已经回来了，放轻松，根据你的本能和判断去行动，必然的未来不会因为你的行动而改变，或者说你的行动本身就是导致未来必然性的一部分；但是无论如何都不要暴露你自己，现在的我应该刚刚被送走，所以这里不能再出现另一个我了，希望你明白。
　　ps：给自己写信挺好玩的，希望这些在我的记忆被洗掉之后真的起作用。
　　再ps：十二层里面有我留下的好玩的东西，去找父亲，他知道进入方法。
　　再再ps：没错，我是完全体的你，我是人造的神明，我知道很多事情，过去、现在以及有限的未来......嘛.....虽然我的记忆确定一定以及肯定会被洗掉，不过这种留下线索等着人破解的感觉真棒啊！
　　再再再ps：话说自己给自己留下线索让自己来破解真的超奇怪啊！最后希望你享用一下午餐，希望保温午餐盒能坚持到你的到来，在战争末期这种罐头都是奢侈品了，希望你不要嫌弃。
　　多菲蕾娅眼角抽了抽，看来这个人绝对是自己没跑了，这种坑爹的性格连自己都坑是要闹哪样......还有第十二层？多菲蕾娅记得这个地下设施只有十一层来着，看来这里面还有什么秘密，不过盛情难却，既然是自己的邀请，那么品尝一下？少女拿起勺子，那个看起来很糟糕的豆子多菲是不会想去碰的，就先从不明蔬菜煮午餐肉开始吧.....
　　塞进嘴里咀嚼了一下，味道不能说是难吃，但也绝对好吃不到哪里去。特别是那不明蔬菜，吃起来就像是一把野草，完全谈不上美味。
　　这个时候，多菲捏着纸条的手下意识的搓了一下，结果她惊奇的发现这字条还有一点被折叠起来了。展开字条，少女终于看到了这张字条的最后一点内容。
　　最终ps：那绿色的就是野草，也是能找到的可以吃的最棒的野草了，滋味儿不怎么好，对吧；但是这东西我们吃了很久了，希望你好好直立自己的帝国，永远不要让你的人民沦落到这种地步，古代人的时代也许就快要结束了，新的时代属于你。
　　“哼！被自己摆了一道。”多菲苦笑着眼瞎了嘴里的野草，她放下了勺子，站起身走向了电梯间的门。“放心吧，我会竭尽所能的，不过首先，让我把重要的事情做完。”
　　电梯间的门外就是电梯正门所对的房间，不过古代人特意为电梯走廊安装了一个缓冲区一样的房间，从电梯出来必须进入第一道门然后通过门内的安检从第二道门离开，这才算进入这一层的内部。现在多菲蕾娅正站在电梯门与第一道门之间的部分，这里属于没什么用的过渡区域，就放着休息用的长椅和茶几。
　　突然间，少女停下了脚步，特别强化过得听觉敏锐的捕捉到了门的那边，原本是检查室的地方传来的阵阵枪声。下意识的，多菲蕾娅从随身空间里摸出来一把手枪，背靠着门边的墙，小心翼翼的倾听着门那边的声音。
　　枪声很快就稀疏下来，最后平息了，紧接着是一阵匆忙的脚步声。
　　少女听见了一个男人的声音，听语气像是某种长官。
　　“全部清理了吗？”完全是古代语，多菲蕾娅整个人进入了战备状态，她显示低头看了一下自己身上的衣服，今天穿着的是很普通的黑色长筒袜配水手服——这已经成为多菲蕾娅的办公标配了，并没有什么多余的累赘会阻碍行动。
　　脚步声越来越近，似乎是士兵的人回答：“是的长官，这里的科学家确认全部击杀了。”
　　“很好，绝对不能把我们的秘密泄露给敌人，密码本和研究记录处理了吗？”
　　“都烧掉了.....”说话间，多菲蕾娅一直警惕着的大门突然打开了，四名全副武装的士兵在一个队长的带领下从门里走了出来。“我们清理了所有的终端机......”
　　多菲蕾娅原本躲在门轴所在的这半边，打开门的话门本身就能完全遮住多菲蕾娅娇小的身体，但是不知道为什么，这位队长推门的力气似乎很大，沉重的金属门狠狠地砸在了少女的鼻梁上弹了回去。
　　多菲蕾娅暗道不妙，一角踢开铁门，手里的左轮枪对着那个领头的队长开火。
　　噼里啪啦的枪声顿时响彻房间，古代人确实不简单，全员装备自动步枪和冲锋枪，不过多菲蕾娅撑着护盾，这些对普通人来说是必死的局面反而对多菲蕾娅来说毫无压力。
　　数了数倒在地上的尸体，每人补了一枪，多菲蕾娅重新给自己的枪装弹。
　　“咳咳.....救命....救......”微弱的呼救声从检查室内传来，多菲蕾娅眉头一皱，转身钻进了那扇铁门，铁门后面的检查室一片狼藉，到处都是喷溅出来的血迹，地上横七竖八的倒着尸体，所有人都穿着平民化的服装，有些还披着白大褂，这些很显然都是科研人员。
　　“救.....咳咳.....”
　　多菲蕾娅赶紧循着声音的方向跑过去，要跨过地上的尸体真是一件困难的事情，一边留心不要被绊倒，一边急匆匆的往声音传来的方向跑动，终于，在推开了一扇检查室的门之后，多菲蕾娅找到了这位幸存者。

崛起 事与愿违

躺在血泊里的女性面色苍白，身上数个弹孔虽然没有打在一击致命的部位，但是很显然她是活不了了。多菲蕾娅在她身前蹲下，这时候她注意到这位身穿研究员制服的女性比想象的要年轻，多菲蕾娅开启了分析模式，很简单的得到了她的年龄——21岁。
　　不过少女最在意的是她的脸，简直和自己一样，而且眼睛也是红色的，虽然颜色要深一些和多菲蕾娅的鲜红不同；不过总体而言，除了更加成熟一些这简直就是另一个自己，而且是成熟版的21岁的自己！难道说这也是克隆人？少女心里不免生出一丝悲哀的情绪，自己的克隆体貌似没几个能有好下场的，除了03她们和小莉雅，几乎所有的克隆体都已经死了。
　　“你.....如约回来了.....”即使虚弱到几点，那研究员还是艰难的开口了。“回来就好，弗里茨.....他是对的.....”
　　弗里茨！多菲蕾娅记得这个名字，ubw计划的创始人，自己的创造者，父亲一样的存在，难道说现在弗里茨博士还活着！多菲蕾娅心里激动起来。如果这样的话，那么为何不能把他带回未来呢？
　　“未来.....未来果然还有希望.....咳咳....去做你该做的事.....咳咳咳......”似乎是憋着最后一口气，她爆发出一连串的咳嗽，最后艰难的把胸口的牌子摘了下来递给多菲蕾娅。
　　少女接住了递过来的工牌，那上面是这位研究员的半身照和她的名字——瑟丽安娜·巴里克利。
　　这个名字不是留言里提示的名字吗？！多菲蕾娅赶紧抬头想要发问，然而那位有着靓丽金发的年轻女研究员已经瞪大了眼睛停止了呼吸。
　　“不不不.....你.....哦不.....”多菲蕾娅叹了口气，伸手扶上了她的额头帮助她合上眼睛。“安息吧....”
　　多菲蕾娅站了起来，环顾四周，另一扇通往这一层内部空间的大门上浮现着【锁定】的字样，这些古代语文字就像是全息投影漂浮在门锁附近的位置，似乎古代人的魔法造诣与黑科技真的挺先进虽然这门外表上看就是普通的金属防爆门，但是这个加duangduangduang了特技一样帅气的浮空显示技术真的厉害，多菲想起当初自己探索这个遗迹的时候，那经历了漫长岁月已经只能靠蛮力打开的大门，根本不可能想到那一堆破铜烂铁里面有着这么吊的黑科技。
　　下次一定要让科学院的人好好研究，这技术太tm酷了。这样想着，少女向防爆门走去，同时注意到了门框上方悬挂着的日历钟。
　　在遥远的未来，这玩意已经彻底烂掉了，但是现在，多菲蕾娅依然能从完整的日历钟上得到她所处的时间。
　　1174年11月23日。多菲蕾娅记下了这个日期，走近了防爆门。这门用暴力很难打开，多菲蕾娅想要使用巴里克利博士留给她的工牌，但是根本找不到类似读卡器的地方，这个时候，防爆门上方门框边缘突然亮起了一束蓝色的光，那道光把多菲蕾娅从上到下扫描了一下，接着旁边的喇叭里响起了少女曾经听到过的充满了机械合成质感的提示音：“比对完成，请进，巴里克利博士。”
　　巴里克利博士？看着沉重的防爆门缓缓打开，多菲蕾娅有点不真实的感觉，为什么自己的扫描识别是巴里克利博士？古代人不会玩的事面部识别吧？面部识别的话，全身扫描是几个意思？还是说，这个工牌？
　　走进楼层内部，这里显然刚刚经历了一场屠杀，虽然十一层主要是核融合炉所在的地方，但是这里的工作人员无一幸免，多菲蕾娅看着满地的尸体和浸染了整个地面的血泊，心里咯噔一下。
　　“弗里茨！弗里茨博士！？”她焦急地喊了起来，一边搜索这各个房间一边呼唤着弗里茨的名字。然而找遍了这一层都没能看到他。或者说，没有人回答她，因为多菲蕾娅根本就不知道弗里茨的样子。
　　少女记得团团转，突然她灵光一闪！最后一次发现弗里茨的卡带是在厕所！但是时第六层的厕所！现在多菲蕾娅在第十一层，所以弗里茨应该不在这里！
　　那么留言里让自己在第十一层电梯井穿越过来是为了什么？难道仅仅是为了巴里克利博士嘛？
　　也许.....多菲蕾娅的视线投向了那扇厚的惊人的隔离门，核融合炉以及控制室就在后面。
　　正常人想要进入核融合炉，需要穿戴沉重的防辐射服，虽然核融合反应所产生的辐射远远低于核裂变反应，理论上完美的核融合炉甚至没有危险的辐射产生，但是实际上依然要为一切可能发生的问题做准备。
　　多菲蕾娅不需要，她只穿着水手服，散步一样在拥有重重防护的核融合炉竖井里奔跑；沿着竖井建造的走廊少女很容易找到控制室，控制室里并没有人，显然大家都被突如其来的变故吓得跑出去，最后死在了外面。对于多菲蕾娅来说，这也不是坏事，至少不用向人解释‘巴里克利博士’为什么会出现在这里。
　　“好吧，我们应该.....怎么办呢？”多菲蕾娅盯着控制室里的一大堆操纵杆和按钮，一点儿头绪也没有。她当然知道该如何操作，但是该做什么却是个问题了。
　　现在上面几层应该还在进行屠杀，不过这些科学家并不是完全手无寸铁，多菲蕾娅刚才就在尸体堆里发现了好几个战死的士兵，也在一些科学家的尸体上发现了被握在手里的枪。
　　那么，为了帮助弗里茨博士，要不要给整个基地来一次大停电呢？多菲蕾娅思索了一下，随即发现这不行，如果整个基地停电，那么基地防御设施包括外围护盾都会消失，没了护盾，核弹直接命中这座设施及所在的岛屿绝对没有幸存的可能了。
　　那么，降低到警戒线，强制停止基地内部非必要性供能呢？至少那些自动炮台和安全门会锁死，灯光也会切换到紧急状态，也许能为科学家们争取一些时间。多菲蕾娅觉得这个计划很不错，于是她这么做了，少女找到了反应炉功率控制杆，轻轻把它往下拉，一直拉到有红色警戒标识的部分。
　　周围的灯光顿时熄灭了，反应炉的输出降到警戒线之后冷却系统也降低了功率，周围的噪音也小多了，整个控制室除了还在亮着的各种按钮和墙壁上的应急灯之外黑漆漆一片。
　　“警告！反应炉输出不足！基地进入紧急状态！”机械的电子提示音一遍又一遍的发出警报，同时，反应炉的防护大门开始缓缓落下，看来电机已经无法支撑这么沉重的防核爆大门了，或者说本来紧急状态下就该把这道门放下来的？
　　不过多菲蕾娅可是有暂停时间的能力的，同时也能玩瞬间移动这种东西，所以她很轻松的离开了反应炉控制室，站在外面悠哉的看着厚重的大门落下封死了整个反应炉。
　　“这下没问题了，我只能帮你们到这里了。”拍了拍双手，多菲蕾娅转身回到了堆满了尸体的房间，反正到处都是尸体，随便找个房间坐下，静观其变吧。少女这么想着，扶起一把椅子坐下，静静地盯着黑漆漆的天花板等待起来。
　　当然，少女并不担心军队找到这里来，根据她的扫描结果，这个设施通往这一层的楼梯似乎已经被摧毁了，而没有被摧毁的电梯也就成了唯一前往这一层的正当手段注意是正当手段。不过低供电同样会让电梯停止工作，所以没人能通过电梯下来。
　　不正当的手段？有，十一层同时也是整个设施的垃圾焚烧炉的放置处，垃圾通道可以从第一层一直到达这一层，当然也很危险，不注意的话就会掉进焚烧炉。
　　想到这里，多菲蕾娅突然站了起来。“弗里茨博士.....好像也是个手无缚鸡之力的科学家吧！完蛋了！我把父亲关在上面了！”
　　但是少女也明白，这是无奈之举，如果不从电源这里下手，她唯一的办法就是杀上去，干掉那些士兵然后救出弗里茨，不过这里除了弗里茨和巴里克利博士没人知道她的真实身份，她必须以巴里克利这个身份行动，而巴里克利博士很明显是个文职人员，武力值高不到哪里去......
　　多菲蕾娅还记得，留言上反复强调了不能被发现真实身份。
　　长叹了口气，多菲蕾娅无力地瘫坐在椅子上。“到头来，我也什么都做不了吗.....我穿越数百万年的时空，可是.....什么都没有改变吗......”
　　“咚！”一声异响吧少女从自怨自艾之中拉了回来，她循着声音望去，在扫描图里，声音传来的地方是垃圾道！难道！真的有人从垃圾道下来了？！
　　欣喜之余，少女也做了战斗准备，毕竟从这里下来还能安然无恙的人十有八九是受过训练的士兵。
　　“呯！”垃圾通道的金属门被一脚踹开，紧接着，一个身穿作战服的士兵从狭窄的辣鸡通道里翻滚了出来。
　　果然！多菲蕾娅举起了枪。
　　“别！我是弗里茨博士的人！”似乎感觉到了危险，那人落地还没爬起来，直接就喊了出来。
　　多菲蕾娅差一点就要一枪打穿他的脑袋了。“你是谁？”她警惕的看着那士兵，手里的枪丝毫没有松懈。
　　“哎？真的有人！”那士兵满脸惊讶，他耸了耸肩，站了起来。“啊那个，我是弗里茨博士的护卫，也是他的好朋友，是弗里茨拜托了我一件事，只有在如果基地进入低电量紧急状态的时候，让我从垃圾通道前往十一层，并且然后出来的时候立刻表明自己的身份。”
　　“嗯......好吧。”虽然是半信半疑，不过多菲蕾娅确认这只是一个普通人，普通人是威胁不到她的。于是少女放下了枪。“弗里茨博士拜托了你什么？不会就是让你来十一层吧？”
　　那士兵笑了笑，摊开双手。“弗里茨博士让我交给你一些东西。”
　　“原来如此.....那博士人呢？！”多菲蕾娅皱了皱眉头。“他没能和你一起来？”
　　“你不知道吗？”士兵摇了摇头，遗憾的叹了口气。“博士今天一大早就死了。”

崛起 奥德赛计划

“死了？”多菲蕾娅的大脑一片空白。“怎么会......发生了什么？为什么弗里茨博士.....”她茫然的看着面前的士兵，似乎想要从他的脸上寻找答案。
　　“好吧，看来你还不知道，身为弗里茨博士的助手，这消息也太闭塞了吧.....”不满的嘀咕了几声，士兵从怀里逃出来了一把钥匙和一个与平时不太一样的卡带。“博士让我吧这些交给你，啊，对了，还有这个！”说着，他从口袋里拿出了一张皱巴巴的白纸。“这就是全部的东西了，那么，我要回去了。”
　　“等一下！”接过了这三样物品，多菲蕾娅赶紧出言留住了他。“你......能告诉我，弗里茨博士最后的时刻.....在做什么？”
　　“哦，博士似乎用终端机留下了一段录音，说要去藏在厕所，我下一次见到博士的时候，他已经死了。”
　　“是吗......”多菲蕾娅叹了口气，博士藏在厕所的录音卡带应该就是当初自己从遗迹内翻出来的最后的遗言了。少女心里酸酸的，不知道该说什么。
　　“那么，我这就回去了。”
　　“什么？回去？去哪里？”多菲蕾娅好奇的问。“现在军队正在大开杀戒，你.....”
　　“我是博士的护卫！”那士兵笑了笑打断了她的话。“博士身死，我也理当紧随其后，去做你该做的事情吧，巴里克利博士。”
　　多菲蕾娅沉默了，她目送着这位勇敢的士兵钻回垃圾通道，低下头摆弄着手里的钥匙。
　　钥匙很大也很沉重，即使应急灯的灯光比较昏暗，多菲蕾娅也能清楚地看到要吃上多年来使用和剐蹭留下的细微划痕；钥匙是用类似不锈钢的特殊合金制成的，成分扫描显示添加了一些稀有的金属，多菲蕾娅认出来这种合金是古代人海军常用的战舰装甲合金，为什么用这么奢侈的合金铸造钥匙呢？多菲蕾娅挑了挑眉毛，暂时得不出结论。
　　接着是卡带，遮蔽一般的古代人卡带厚度要大一些，接口部分是一样的，显然是为了能在普通的终端机上使用而做的兼容设计，现在没有终端机，多菲蕾娅也不可能知道这是什么；最后就是纸条，当多菲蕾娅展开纸条的时候，映入她眼帘的是密密麻麻的手写字体，最重要的是，上面直接写出了隐藏的第十二层的入口位置和进入方法，而且绝对不会担心被人发现。
　　因为这是用中文写的。写字的人很明显并不是多菲蕾娅她自己，身为穿越者，常用汉字她至少不会写错，而且她的字没那么丑；纸上的字迹就像是不懂绘画的人强行临摹一幅世纪大作一样生硬难看。
　　可是，这也极有可能是弗里茨博士留下的笔迹，多菲蕾娅了解自己，她绝不可能吧中文字教给不信任或者不熟悉的人，以免暴露自己的身份，从以前收集到的档案和资料线索来看，弗里茨博士是唯一知道多菲蕾娅穿越者身份的人。
　　“博士的字迹啊.....”少女眼角有点酸涩，她嘴角微微扬起，然后将纸条叠好放进存储空间。“真是狡猾啊父亲大人，把入口藏在这么一个地方....”
　　多菲蕾娅甚至觉得这个地十二层绝对有自己的功劳在里面，特别是这个入口的设定。
　　首先，要去十一层的女厕所，把从入口左侧数第三个隔间里的某一块瓷砖拿下来——那是伪装的盖板，里面有个计时开关，打开开关之后计时，开关会在三分钟后自动关闭。
　　接下来的步骤要在三分钟内搞定，而且顺序不能错！1.前往十一层电梯井，找到伪装成接线盒固定在墙壁上的开关，打开它。
　　2.前往垃圾通道，第二个开关在垃圾通道的内壁上。3.前往十一层的男厕所，移开墙上的通风口，如果前面的步骤都对而且没有超时，那么这个狭窄的通风口内壁将会打开一个暗格，钥匙孔就在那里，使用钥匙向左侧旋转两圈，然后抽走钥匙，通往地下十二层的入口就会打开。
　　这个入口在通风口旁边的男厕所清洁杂物间的储物柜里，打开柜子就会发现柜子里面的金属板移开了，一条狭窄阴暗的楼梯展现在面前。
　　多菲蕾娅百分百肯定这个酷似游戏里开暗门的设计绝对是自己搞出来的！特别是她费了九牛二虎之力才解决了这些开关来到隐藏的楼梯面前的时候，看着伪装成金属柜子后盖板，实际上厚度超过20厘米的金属大门，多菲蕾娅就越发确定这一点。
　　因为打开了门进去之后，回头就能看到厚重的大门背面画着一个滑稽的表情。没错，贴吧常见的那个圆圆的滑稽脸。
　　感叹了一下自己的恶趣味，多菲蕾娅顺手按下墙上的开关把大门关好，然后顺着楼梯往下走。
　　这楼梯修建的比基地标准楼梯要窄得多，而且四周是直接暴露出来的泥土和石块，只有金属架子支撑着，看上去像是矿井常见的支撑方法。多菲蕾娅不是很确定这玩意能不能坚持到自己回去之后的时间，不过现在她也顾不得那么多了，顺着楼梯跑到底，同样是一扇防爆门，不过这一次多菲蕾娅没有做出什么举动，那门就自动打开了，而且门框上固定着的小喇叭也很亲切的报出了欢迎语：“欢迎来到奥德赛，尊敬的巴里克利博士。”
　　巴里克利博士.....多菲蕾娅摸了摸自己的脸，心里面有了一些想法。
　　这个巴里克利博士和自己长相如此酷似，而且眼睛颜色都一样，除了发色和身高以及胸部，自己和巴里克利博士基本上就是一个模子里刻出来的！那么很有可能，自己和这位博士有着非同寻常的关系。
　　跨进防爆门，少女终于见到了这个神秘第十二层的真面目——一个大约两百多平方米的洞穴，似乎用军事级要塞合金加固过，但是不管怎么看都是个洞穴。
　　“真是随意，这样没问题吗.......”多菲蕾娅环顾四周，大房间内几乎没有什么生活用的摆设，只有一张桌子和一把椅子，以及桌子上放着的一台扁扁的、外形和飞碟一样酷炫的神奇机器，机器上有一个卡带接口，看上去是某种终端机或者卡带播放设备。除此以外，房间里堆满了各种各样的设备、服务器机组、叫不出名字的各种机械或者装置。
　　这里就像是一个临时搭建起来的仓库一样。
　　多菲蕾娅很好奇，明明整个基地因为电力不足而进入应急照明状态，为什么这个房间依然灯火通明呢？她围绕着房间转了一大圈，才发现这个房间完全是独立供电的，墙边拍着一大堆扇维护门，打开里面就是一排一排的核聚变电池，比起古代人标准备用电源的存量多出来十倍，而且这个房间里的耗电并不高，服务器机组一直处于低功耗模式，其他设备基本上都没有运作，只是单纯的摆在这里罢了。如果这样算一下，这些聚变电池确实以坚持四十万年之久。
　　这里是个大号的时间胶囊，建造出来的目的就是为了让不知道多少年以后的新一代人类能够发掘并了解到古代人的历史和故事，其中也包括者古代人的重要科技数据。
　　多菲蕾娅激活了服务器，果然，这里面包含着古代人全部的科技结晶和历史故事，以及对战争和必然的灭亡的反思，最后还有对后人的告诫。而这一切的署名是——弗里茨。
　　这里是弗里茨博士自己建造的，而且有着当时的多菲蕾娅的帮忙，这么一个地方才能躲过古代人军方的盘查，明目张胆的隐藏在这个古代人基地的下方。
　　“军队忙着扑杀科学家，抹除一切科技文件，而科学家堂而皇之的在军队基地下面搞了个时间胶囊，留下了全部的科技数据，真是.....”看着服务器里的数据，少女唏嘘不已。
　　然而感慨归感慨，多菲蕾娅也没忘记把这些数据都拷贝到自己的数据库里，如果自己回到四十万年之后的时间，这个洞穴坍塌了的话，至少能有个备份。
　　接着就是那张卡带了，弗里茨博士留下的卡带很特别，它似乎只能插在桌上那个飞碟形状的设备里。
　　多菲蕾娅挑了挑眉毛，再一次确定了身后的防爆门是关好的，接着把卡带塞进了机器的接口。
　　飞碟一样的设备嗡嗡响了一下，接着整个房间的灯光都暗了下来。
　　“不会吧？！这啥玩意？不至于是电力不足吧？”少女慌了一下，不过很快，他就被眼前的景象吸引了。
　　那奇怪的设备投射出一片炫目的蓝光，接着一行古代文凭空出现在空气之中。
　　【数据载入中.....】
　　这玩意居然是个全息投影？！多菲蕾娅抬头看了一下四周的灯，果然那些灯都关掉了，看来这台设备还连接着灯光控制。
　　【载入完成！】
　　少女赶紧抬头看着空气中的投影，期待着卡带里的内容。
　　画面一阵抖动之后，一位穿着白大褂的中年男性的身影出现在画面里，他的声音让多菲蕾娅鼻子一酸，差点要流下泪来。
　　“如果你看到了这条信息，那就说明奥德赛计划成功了，我是弗里茨，一位博士。”
　　“父亲.....”多菲蕾娅吸了吸鼻子，声音有点哽咽。
　　画面上的弗里茨博士有点模糊，也许是因为全息投影的技术还比较原始的原因分辨率太低了。“我留下这条信息是为了让你们知道，你们来自何方？我们是人类，是不知道多少年以前的人类，我们因为种种原因进行了一次遍及全世界的战争，而现在，不可避免的灭绝已经到来。”
　　接着，画面上出现了一枚核弹头的图像。
　　“这是核弹，我们制造出来的最强大的武器.....或者曾经最强大的武器，它可以摧毁一大片区域，而且后续的辐射将会保证那片区域内无人能够踏足，而动物和植物也许会变异，也许会死亡，谁知道呢，总之，这是一种强大的毁灭性武器。”
　　博士说着，画面上的核弹图像缩小并且复制出来一大堆密密麻麻的排列在旁边。“我们在很多核武器上布置了辐射消除的装置用来解决这个问题，但那毕竟是少数，大部分核弹头没有加装辐射消除设备，很显然，我们也没有时间去做这些了。世界的生态系统是顽强的，毁灭世界可能需要三十万枚核弹，它们引爆之后的辐射和核冬天将会让整个地表变成死亡区。而现在，我们有三百万枚，并且它们即将向全世界各个地方发射，人类的灭亡已经近在咫尺了，而且这灭亡的结局还是我们自己导致的。”
　　“这就是为什么，我们....不，是我准备了奥德赛计划。”画面一转，博士身后出现了衣服古代世界地图。“我和我的助手秘密的在世界各地准备了不同的设施，这些设施都以各种科研或者仓储等各种合理的名义秘密建设在我们的地下军事基地内，这些设施有着不同的用处。”
　　“首先是盖亚，这座设施与外太空的卫星连接，实时监控着地表，当核冬天结束，辐射渐渐消散的时候，它将会激活种子库和培养设备，主机将会根据地表情况进行基因微调，让植物能够适应地表环境。”
　　“波塞冬，波塞冬是一系列设施，分散在世界各地的它们负责净化海水，消除残留辐射，并且监视地下水，保证地面上的淡水水源。”
　　“宙斯，这一系列设施将会保证动物的存活，主机会根据情况微调生物基因，让世界重新充满生机。”
　　“雅典娜，就是你现在所在的地方，这里保留着我们的全部知识和成就，这仅仅是我们的墓碑而已。”
　　“最后是赫拉，着一些列设施分布在世界各地，每一个都不算大，但是至关重要，赫拉主机保存着人类的基因，通过主机调整保证其多样性；同时也包含着基础培养设施，当世界重新变得宜居，那么赫拉将会启动，人类将会从培养槽里诞生，在培养槽里长大，接着被送出设施，在新生的大地上饮毛茹血，从最开始的石器时代重新来过。”
　　“而掌管着一切的主机在月亮上，阿尔忒弥斯，奥德赛计划的控制中心，它负责调整所有设施的运作。”
　　“所有的这一切都是我和我的助手准备的，这花费了我们非常多的时间，从我们预料到核战争不可避免以及大灭绝最终无法回避的时候，我们就已经开始准备这些了，我只希望这些准备和设施都能发挥原定的作用，如果人类的文明再一次发展到我们这样的科技时代，我希望你们能够吸收我们的教训，未来掌握在你们自己手里。”

崛起 开启来自过去的礼物

“嘎吱——”阿斯摩代欧斯从电梯间里离开，她关上了电梯间的小门，转过身，一动不动的站在那里。因为就在她观赏杂物间房门的瞬间，她已经感觉到身后的情况了。
　　“您回来了啊，时间旅行感觉如何？”阿斯摩代欧斯悠闲的问。“您达成了目的吗？”
　　多菲蕾娅站在她面前，精神有些恍惚，低着头，一句话也不说。
　　阿斯摩代欧斯向前迈了一步站在了少女面前。“您的状态看起来不太好。”
　　多菲蕾娅深吸了一口气，点了点头。“是啊，我不太好。”
　　少女看起来真的不好，她的衣服缺损了一部分，水手服的裙子只剩下腰间那一圈皱巴巴的裙子碎片，完全遮不住少女的白色胖次——而且那白色的胖次就像是在土地上打了几圈滚一样脏兮兮的；她的上衣也破损严重，胸部那一圈的布料还在勉强坚持，其他地方包括袖子和腰腹的布料都不翼而飞了，暴露在外的小肚子上沾满了尘土，隐约还能看到血迹。
　　多菲蕾娅引以为傲的银色长发也杂乱不堪，小脸蛋上沾着几滴干涸的血迹。
　　阿斯摩代欧斯轻轻皱了下眉头，吸了吸鼻子。“您身上的辐射指数似乎超标了。”
　　“唉？”多菲蕾娅有点惊讶的抬起头，挑了挑眉毛。“你怎么知道辐射的？”
　　“跟着您这么久，这些知识或多或少都有了解吧。”
　　少女看起来兴致不高，她并没有像往常那样追加吐槽或者和自己的神侍愉快的打嘴炮，而是耸耸肩。“是啊....”
　　“到底发生了什么，这不是您一贯的风格。”阿斯摩代欧斯有些担心了，她稍微蹲下一点身子，与自己的主人保持平视。“究竟是怎么回事呢？”
　　“说来话长了....”
　　“那么，就让在下我侍奉您入浴吧！”阿斯摩代欧斯叹了口气，扶着多菲蕾娅的胳膊。“现在您的样子真的很糟糕。”
　　“唉？为什么是你啊？艾丽西雅呢？我的女仆们呢？”多菲蕾娅抬起头来诡异的看了她一眼。“你不会是有什么奇怪的企图吧？”
　　“并没有，这是错觉。”阿斯摩代欧斯板着脸冷静的回答。
　　“不不不，我感觉你有什么企图，放开我，我自己去洗......”少女挣扎起来，不过瞬间她就感觉到胳膊上传来的巨力死死地压制着她。
　　“别闹了，请乖乖的跟我一起入浴吧。”
　　“至少吧艾丽西雅......”
　　“啊啦，真是不巧，艾丽西雅小姐在和俾斯麦先生约会哦，这个时候应该在电影院吧。”白发神侍的嘴角露出一丝难以察觉的笑容。
　　“哇！你这家伙绝对有问题！我重新认识你了！阿斯摩代欧斯！你整个角色都崩坏了啊喂！”
　　“哦？这不是还有力气吐槽嘛！”阿斯摩代欧斯意味深长的看了她一眼。“那么待会儿就让你乖乖躺下好了.....”
　　“啊咧？你要做什么？你要做什么啊——！”
　　帝国中枢统合部专门有一层是休息区，布置的如同超五星级宾馆一样奢华，最大的大厅被用来当做自助餐厅，任何统合部员工都能在这里用餐——换句话说这里实际上是统合部的员工食堂，当然是收费的那种。大餐厅后方就是非开放区，这里有一些招待贵宾用的客房，这些客房设施齐全，完全是总统套房的级别，当然一般的员工是不能进入这里的。而再往内部，一道结实的加固墙无情地隔开了这一层，因为那后面是元首专用的区域。
　　温泉，一个超酷炫的温泉浴室，虽然这温泉不是天然的泉眼，但是泉水绝对是纯正的温泉水——在帝国本岛附近有一处海底温泉，泉水简单过滤之后被泵入位于高层的大浴场内，是非常稀少的天然咸水温泉。
　　原本这种奢侈的事情多菲蕾娅是绝对反对的，可是米兰达他们还有小莉雅都很喜欢，再加上俾斯麦他们喋喋不休什么——帝国最高领导人要有领导人的威严啊——一类的话，最终，多菲蕾娅还是妥协了。
　　绝对不是这家伙也想试试温泉——特别是私人专有温泉的缘故！
　　水雾弥漫的浴场内，多菲蕾娅有气无力的趴在池边，不知道是热水的缘故还是其他什么原因，少女的脸上红扑扑的，白里透红给人一种软绵绵的感觉，让人忍不住想要去捏一把。
　　“总算是不发光了....呼......”被临时拉来照顾多菲的两个女仆妹子长吁了一口气，身上的护盾若隐若现。
　　多菲蕾娅刚刚到达浴室的时候，灯还没有打开，黑漆漆的浴室里大家惊悚的发现少女身上居然会发光！而且是非常诡异的荧光，阿斯摩代欧斯立刻给女仆们施展了护盾，否则多菲身上这个足以让普通人死上好几遍的辐射量绝对会出问题的。
　　在浴室门外折腾了很久，又是辐射清洗又是魔法驱散，多菲蕾娅身上的辐射值终于降到了正常水平，之前就连通讯器靠近她都会被严重干扰的说。
　　“所以主人您到底去做了什么，可以告诉我吗？”
　　“唉.....”多菲蕾娅耸了下肩。“我去看世界末日了。”
　　“哈？”神侍少女眨巴眨巴眼睛。
　　“我去看世界末日了哦！世界末日。”多菲蕾娅换了一个姿势背靠着池子边缘坐在水里。“只有亲眼目睹了那种景象才能感受到真正的恐惧啊。”
　　“古代人的灭亡吗.....”
　　“嗯，古代人的灭亡。”
　　多菲蕾娅回到现在的时间之前离开了那个充满了死亡和悲哀的古代人基地，站在了数十万年前的帝国本土所在，她目睹了一切。
　　如果说在电视上见过的核爆景象已经让人习惯了大蘑菇的存在，那是因为隔着屏幕根本不可能感受到那种死亡临近的压迫感。
　　站在基地外面，看着第一颗核弹在不远处爆炸的时候，迎面而来的冲击波和充满了辐射的热风就毁了少女的衣服，同时也给少女带来了一点点改变，只有整整面对毁天灭地的大灾难，才能从心底里产生的恐惧充斥着少女的脑海，她就像是死前的走马灯一样呆呆的看着腾起的蘑菇云，回忆着自己所经历的一切。
　　接着是第二颗，第三颗......正如那卷投影卡带里说的那样，核弹的密集程度已经达到令人发指的地步，仅仅是这个小小的岛屿，多菲蕾娅就目睹了七次核爆。
　　当然，笼罩着整个岛屿的超级护盾依然在工作，但是多菲把基地反应堆设置成了最低功率，这也导致护盾效果非常差，它只能阻挡一半左右的核爆侵害，可怕的辐射和冲击波横扫了岛上的一切。她看到远处的古代人城市就像是狂风中的树林一半摇摇欲坠，她看到沉重的军用卡车被吹翻，然后像破布口袋一样飞起来，翻滚着，扭曲变形；她看到仅有几位留在地面上的士兵哀嚎着想要逃离致命的核爆，然而冲击波夹杂着炽热的辐射瞬间吞没了他们的身影。
　　少女感觉周围一片寂静，巨大的爆炸声遮蔽了一切，甚至损坏了她的听觉给她一种周围十分安静的错觉。多菲茫然的环顾四周，除了远处依然没有散去的蘑菇云之外，目力所及的地方已经完全变了样。
　　一瞬间而已，古代人全部工业实力的结晶，一座陆上要塞城市就变成了一片死寂的废墟。大地就像是被烧焦了一样，树木只剩下一根漆黑的树干，空中不见一只鸟影，就连蔚蓝的天空都像是被点燃了似的红彤彤一片。
　　世界各地都在发生这样的事，无论是大地、海洋还是天空都无法逃脱，古代人的文明就在这一瞬间画上了终结的句号。
　　“我不敢想象那些大城市里的人将会面临怎样一副地狱般的景象，不过至少，他们的痛苦不会持续太久吧。”多菲蕾娅摇了摇头，出神的盯着池水。“我现在甚至有点理解教会的主张了。”
　　“古代人的科技是危险的，必须由教会加以监视和管制吗？”
　　“嗯！”少女甩了甩脑袋把脸上的水珠甩开。“这种一刀切的判断和理念非常莽撞，我想这也许就是出于恐惧所做出的决定吧，对古代人的毁灭的恐惧，对核武器的恐惧，最终衍生成了对古代科技的恐惧吧。”
　　“真是一帮可怜的家伙。”
　　“而且我可能想到了教会这种恐惧的起源了。”多菲蕾娅脸上苦笑着，伸手指向浴室墙上的彩绘世界地图。教会的位置就在中央大陆，如同世界中心一样的地方。“辉夜那家伙曾经说过，她的父亲用教会所在的古代人遗迹位置交换了凶王的王座，而那个得知遗迹位置的人最终建立了教会，而教会所在的位置我在古代人数据库里找到了对应的设施。”
　　“赫拉05号设施就在那里，中央大陆这一世代人类文明的起源，建立教会的人一定是发现了赫拉05，找到了里面保存着的用于教育或者警世的古代人资料和文献。”
　　“赫拉？”
　　多菲蕾娅伸了个懒腰，唰的从水里站起来，长长的银发恰到好处的遮住了少女光洁的后背和圆溜溜的小屁屁。“我可不是那么容易沉浸在恐惧和过去之中的人啊！走吧！我们去开启古代人留给我们的礼物！具体的故事我在半路上跟你说好了！”
　　“唉？”阿斯摩代欧斯跟着站了起来，顺手招呼女仆们过来帮忙。“礼物吗？”
　　“啊！来自过去的礼物，似乎是过去的我和父亲大人一起准备的呢！”多菲蕾娅眯起一只眼睛，俏皮的笑着。“啊——真是期待啊，四十万年的时光转瞬即逝！”
　　“那是您刚刚玩了一次时空穿越吧。”白发的神侍一边帮着给少女裹好浴巾一遍说：“四十万年及时对于神来说也不是一段短暂的时光呢。”
　　“啊——你这家伙，我就是感慨一下！感慨！走吧！”裹着浴巾，多菲蕾娅大踏步的走向浴室的出口。
　　“唉——！元首大人！至少换上衣服......”两位女仆急匆匆的追了出去。
　　“呼.....”阿斯摩代欧斯轻轻叹了口气，低头看了看自己的手，一根银色的发丝静静地缠绕在她的手掌上。“四十万年啊....”

崛起 来自古代带的万能（食物）转换机

阿斯摩代欧斯，女，多菲蕾娅的神侍，表面上是个三无，实际上在对自己的主人忍无可忍的时候总会锋利的吐槽她，而且她有一个不太为人知的小秘密。
　　阿斯摩代欧斯似乎对异性没有兴趣。
　　凝视着手里的发丝，她小心的收拢手掌，将那水银一般漂亮的银发握在手心，就像是握住了什么珍贵的宝物，少女古井无波的脸上居然泛起了一点点幸福的笑容！
　　“喂！不一起来吗？”多菲蕾娅的声音从更衣室那边传来。
　　“了解了。”顿时收起了全部表情，阿斯摩代欧斯从水里站了起来。
　　“别忘了通知那些科学院的人，我想他们会很感兴趣的。”
　　“明白。”
　　也许是回应了多菲蕾娅的期待，又或者是四十万年前的自己喂这个时间胶囊一样的地下室做了特殊加固，总之，当多菲带着自己的研究团队浩浩荡荡的杀进地下室的时候，这里就和少女在过去的时间所见到过的一样。
　　当然灰尘积了厚厚的一层，而且不知道是不是地质变动的问题，天花板似乎有一点点滴水，放置投影仪的桌子以及附近的地面甚至长出了一些钟乳石。
　　不过好在最重要的服务器机组没有被波及到，而且这种特制的抗灾存储服务器机柜就像坦克一样坚固，多菲对于古代人的产品质量还是信得过的。
　　成功接上电源让服务器运行起来，科学院的白大褂们顿时被服务器里存储的古代科技资料惊呆了，虽然说古代人全部的科技资料不可能存进这么一点大小的服务器存储空间，但是关键科技和具有决定性的新兴科技这里都有了，大家伙儿几乎是立刻就沉迷在了探讨古代科技之中。
　　“这样一来，我军的技术优势会渐渐扩大吧。”双手环抱在胸前，多菲蕾娅靠在墙边自豪的看着满屋子的研究员。“数量上的绝对劣势果然还是要靠技术来弥补吗......是对是错呢.....”
　　“但是，单靠科技是无法击败敌人的。”一起过来的俾斯麦跟在她身边低声提醒道：“运用这些技术的人才是关键，这是在下的见解。”
　　“嗯，说的不错，不过.....”少女点了下头，然后上下打量了一下俾斯麦，接着又环顾四周，那犀利的把少年搞得一愣一愣的。
　　“话说我的女仆长呢？”
　　“艾丽西雅？”
　　“嗯！”少女鄙视的看着他。“你这家伙不是在和她甜蜜约会吗？不会是我叫你来一下，你就把人家妹子丢在外面自己跑回来了吧？差劲的家伙啊！虽说工作放在第一位这点很让我感动，但是把人家妹子丢下自己跑回来这种事实在是太没风度了！”
　　“唉？！我......”俾斯麦似乎要解释什么，但是多菲蕾娅完全没有给他机会。
　　“还不赶紧去把人家艾丽西雅接回来？你看看你，万一艾丽西雅觉得你靠不住不打算跟你过，来求我也没用哦！我又不是皇帝，不能来个什么赐婚啥的.....”
　　“所以说.....我们的约会刚好结束的时候您才通知我过来的啊！尊敬的元！首！大！人！”俾斯麦终于感觉自己要抓狂了，汉密尔顿大宰相究竟是怎么撑过来的啊！
　　“啊咧？！”多菲蕾娅愣住。
　　“啊咧什么啊！”
　　“唔.....”多菲蕾娅乖巧的低下头盯着自己的鞋尖。“是我....是我误解了啦.....”
　　“唉~”俾斯麦无奈的单手扶额。“总而言之，先来处理眼前的事情吧，数据库内容的转移我已经安排人去做了，但是还有一些其他的设备转移工作需要您示下。”
　　多菲蕾娅立刻从一副做错事情的乖宝宝表情中解脱出来，回复了以往生龙活虎的样子。“怎么了？”
　　“是这样，首先是这台投影设备，科学院的大伙儿希望能够拆解研究。”
　　“emmmmm行吧。”多菲蕾娅点头表示同意。“反正不是什么特别新颖的技术，别拆坏了就行，这是古董。”
　　“还有就是这台编号914的机器了。”俾斯麦伸手指向了放在房间角落里的一台大型机器。“这台设备.....唉？元首您怎么了？脸色那么难看？”
　　多菲蕾娅脸上的笑容都僵住了，她尴尬的挥着双手，硬邦邦的笑着回答：“什么事都没有，还请不要在意那台机器。”
　　“唉？可是这台机器可厉害着呢，似乎有着未知的工作原理，古代人的技术已经达到这种地步了吗？”
　　“啊....那个.....”多菲蕾娅的脸上开始冒出汗珠了。“哇——！好了好了！这台机器我要自己留着！明白吗？自己留着！”
　　俾斯麦挑了挑眉毛。“唉？为什么呢？如果让科学院研究不是更好吗？”
　　“别管了啊！反正我就是要自己留着！”多菲蕾娅脸涨得通红，咬牙切齿的盯着他。“事关本元首的体面问题！”
　　体面问题？多菲蕾娅不说的话大家根本不可能猜到这台设备的诞生过程。
　　看着工人开始搬动地下室里的其他设备，在比较了一下狭窄的入口和弯曲的通道，多菲蕾娅突然发现貌似这台机器略大了那么一些。
　　“不太可能搬出去，就放在这里好了。”无奈的摇了摇头，多菲蕾娅叹了口气，整个人放松下来。“如果科学院的人想要实验就过来使用好了，不过严格的使用章程我待会儿会写出来的。”
　　“明白了.....”俾斯麦拿出随身携带的小本子和笔，唰唰唰的记录了下来。“不过可以问一下吗？为什么元首您对这台迷之设备了如指掌？”
　　多菲蕾娅扁了扁嘴。“那是因为，这玩意是我造的，四十万年前造的。”
　　这台被多菲自己编号成914的机器其实是一台非常复杂的法则机器，四十万年前的多菲蕾娅利用自己完全体所掌握的法则力量来制造了这台机器，就像某台编号一样的scp一样，这台机器也有着输入端和输出端两个封闭的空间，把物品放进输入端，正确的操作机器的话就能从输出端得到了不得的产物。
　　这台机器正面的主体被厚厚的金属包裹这，只有一个小巧的面板，上面是一个可以拨动的操纵杆，有四个档位，分别是：简单加工、标准加工、精密加工、超精密加工和极限加工五个档位。当然如果细心的话就能发现，这些档位标识是后来贴上去的铭牌，把铭牌取下来就能看到原本的字迹了。
　　简单料理、标准料理、精心料理、超精心料理和意外惊喜五个档位。
　　这台机器最初的设计目的其实是一台料理机。
　　没错！料理机！四十万年前的多菲蕾娅，文武双全，上知天文下知地理，法则治理掌握纯熟，古代人的人造神计划所得到的最终产物！却有着一个非常尴尬的缺陷——料理技能完全没有。
　　四十万年前开始多菲蕾娅的料理就已经是生化武器级别的了。于是为了弥补这一点，少女毅然决然的动用了法则治理，设计并制造了古代人历史上最复杂最强悍但是除了地下室的数据库之外完全没有一丁点记载的超级机器！
　　实验编号914！万能料理机！
　　当然这台机器并不能直接输出使用者想要的东西，因为法则这种东西嘛，总是带有一点随机性的，多菲蕾娅查阅过实验记录，这台机器虽然能按照不同档位来加工食材——后来发现其实可以加工任何东西——但是随机性很高。
　　比如最初的实验，多菲蕾娅使用了罐头里的午餐肉和半个苹果进行了标准加工，本来以为可以加工出苹果烤肉一类产物，结果成品是一份苹果味的迷之肉泥；使用蔬菜、罐头牛肉和面团进行精加工，本来以为可以得到一碗牛肉面啥的，没想到输出了一份牛排配红烩意大利面的套餐。
　　不过至少都是能吃的东西，而最后一档意外惊喜真的很让人意外，输出的很有可能是一些根本就不能吃——或者一般人不能吃的东西。
　　比如多菲蕾娅就曾经用一杯果汁加工出来一杯迷之超高辐射发光液体，一般人可能站得近一点就会被辐射弄死了，但是多菲蕾娅尝了一口发现这杯迷之液体的味道有点像可乐，而且喝完之后自己精神焕发，甚至脑内的系统都提示她能源过剩需要紧急排放——副作用是体内辐射巨量超标，记录上说多菲之后在辐射清洗液里泡了三天。
　　所以这台机器并不是绝对安全的，而且除了食材意外什么都能加工也导致它使用的时候有很多注意事项，比如绝对不能用活着的生物或者人进行实验，也绝对不能使用危险品或者武器进行实验。
　　因为这台机器是在法则层面上对物品进行加工的，四十万年前多菲蕾娅也曾经尝试过加工自己，结果她的完全体是神明，凌驾于法则之上导致机器无法运作。除此以外，她也试过手枪、火箭筒一类的武器，输出的结果全都放在了她的存储空间里——那个维度存储设备内容量太大，多菲蕾娅甚至都没注意到里面有好几个强大而且超级不科学的武器，比如可以发射激光的手枪和自己可以从空气中抽取元素合成弹药、一发就能轰掉一艘战舰的超级火箭筒。
　　“要定个详细的规章制度，还需要派信得过的人看守，啊啊啊，真是的，我干嘛制造出这么麻烦的机器啊！”多菲蕾娅捂着脑袋满脸黑线。
　　不过这一次的收获也是巨大的，古代人的研究喂帝国军事科技和电子科技带来了巨大的进步，整个春天，帝国科学院都陷入了忙碌之中，当然爆炸也没有间断过。
　　当天空中的太阳渐渐变得毒辣起来的时候，帝国在大陆上的战事也变得吃紧起来，短时间内的急速扩张让周边的国家陷入了巨大的危机感之中，一张看不见的网正在暗处悄悄结成。
　　多菲蕾娅想要在今年结束战争的愿望可能实现不了了。

崛起 轴心与同盟

帝国新历三年，急速扩张战无不胜攻无不克的帝国军终于被来自东大陆同盟的军队堵在了天王山——小牧山——长久平原一线，这两块区域是腓特烈帝国帝都与心脏地带的最后一道防线，如果多菲蕾娅的军队冲破了这道帝国最终防线，那么腓特烈帝国就只能灰溜溜的放弃掉一大片一大片无险可守的地区，退守重要城市了。
　　跟加利亚帝国打了这么久，腓特烈人根本就不想和他们打城市战，多菲蕾娅的部队看起来是高机动部队为核心，不怎么擅长城市攻防，但实际上，人家配备的重火力绝对可以把城市和古老的城墙一起轰成渣，然后大摇大摆的把坦克开进去沿街扫荡。
　　接着是东线，加利亚帝国的盟友凯撒王国在付出了巨大的代价之后以战养战，军队一改过去陈旧的配置和战法，在加利亚帝国的带领下推陈出新，新军队的战斗力大幅度提高；此刻他们已经把妄图反击的腓特烈军打了回去，大军直接推进到长久川附近。
　　长久川正是流经长久平原的最大的河流，当然在平原地带的河流都不怎么湍急，水也没有太深，然而这也算是一道天然的防线了。长久川在长久平原的末端一分为二；将长久川分开的一大块空地上建立着腓特烈帝国东线最重要的要塞——长久川中岛要塞，又称长久要塞，长久长久，长长久久，作为帝国最终防线的最东端起点，被赋予这个祝福意味的名字的超级要塞，绝对不容小觑。
　　为什么帝国军会停在这里？有两个主要原因，其一，帝国统帅部决定联合凯撒王国筹备一场大型战役，突破这道防线彻底的摧毁腓特烈帝国的抵抗，只要腓特烈投降，那么打着帮助腓特烈帝国抵抗侵略旗号参战的同盟国就失去了参战理由，大家就会被推上谈判桌。其二，就要牵扯到海军了。
　　加利亚帝国的海军水面舰只并不算多，但是乘员少、隐蔽性强的潜艇部队却狠狠地施展了一番拳脚，海军司令部规划的无限制潜艇战很好的发挥了效果，基本上封死了西线的海路，然而凯撒王国与帝国海军水面舰艇部队共同负责的东线海战却没有那么顺利，同盟国的参战彻底把水搅浑，此时此刻，正有一支同盟国大舰队沿着东大陆近海航线赶往莱特海峡。
　　莱特海峡，东大陆的东侧最重要的海峡之一，别忘了星球是圆的，几乎所有西大陆西海岸过来的航船都要经过这里，否则他们就要绕过莱特岛——一个比加利亚帝国本土还要大，但是丛林密布，外部有几个军用港口，内部完全没有开发过的荒蛮岛屿，这将会增加四天左右的航程，并且一切航路都会在加利亚帝国海军和空军的监视之下——你以为莱特岛上的海军和空军基地是谁建造的？为了封锁东线的海路，多菲蕾娅手下的将军们可是煞费苦心。
　　这也就不难理解，为什么同盟国和腓特烈一定要打通莱特海峡的决心了，不过莱特海峡还有一个很重要的地方，它是有一个天然的浅滩可以直通腓特烈帝国在东海岸最富饶的金矿——西西里亚斯金矿，目前这个金矿被多菲控制在手里，是帝国战争资金重要的来源。
　　金矿受到威胁，帝国自然要分出一部分兵力配合凯撒王国的陆海军来处理这个问题。
　　“综上所述，今年内我们依然无法结束战争，而且根据情报，我们似乎正在面对更加严峻的形势。”统合部会议室，帝国司令部的将军和参谋长们正在想多菲蕾娅汇报目前的情况，少女并不满意现在的状况，这点可以从她板起来的小脸上清楚地反映出来。
　　“派去公国与王国的外交人员呢？他们有什么信息反馈回来？”
　　外交部的部长站起来回答：“没有，事实上那些公国和王国根本就没有召见我们的外交人员，我推测他们似乎很排斥我们。”
　　“当然会排斥了，帝国的扩张速度让他们畏惧了。”多菲蕾娅皱起了眉头，转身看着会议室墙上的大地图。“所有的外交人员都没有被召见吗？有没有被驱逐的？”
　　“没有，他们还是以礼相待。”外交部长平静的回答：“但是我又很不妙的预感。”
　　“我也是。”多菲蕾娅伸手指着大地图上的国家，手指沿着他们的国都把他们连成一条线。“我们被包围了啊。”
　　“嗯？”听到这话，第一个坐不住的就是陆军总司令。“元首，请问包围是指.....”
　　“你们看。”少女也不多废话，直接指向墙上的大地图。“我们周边，除去已经倒向我们的小国之外，所有的国家，不论王国还是公国都没有与我们的外交人员会面，但是不敢惹火我们所以没有驱逐他们，这些国家已经不打算与我们合作了。”
　　大家盯着地图，仔细一看，顿时豁然开朗。
　　周围的国家都是敌人，北方的腓特烈帝国，东北方的东大陆同盟国，以及西方的众多王国、公国，无形之间组成了一张致密的包围网。
　　“不妙啊.....”会议室内的大家低声交头接耳，房间内嗡嗡嗡的响成一片。
　　“啪！”多菲蕾娅抽出她的元首权杖对着结实的会议桌狠狠敲了一下，大家立刻安静下来。
　　“马上通知凯撒王国，以及那些倒向我们的公国与王国，让他们能说得上话的人到这里来！至于外交人员，都撤回来，不要再做无意义的努力了。”多菲蕾娅咬了咬牙，伸手狠狠的拍在了墙壁上。“既然他们不愿意加入我们，那就灭亡吧。”
　　6月22日，以腓特烈帝国，东大陆同盟国和萨塔尼西亚王国——腓特烈帝国最大的仆从国为首，集结了东大陆十一个独立王国和十七个公国的代表，在腓特烈帝国首都腓特烈城签订了条约，成立了以腓特烈条约为基础的军事同盟，条约主要是以贷款、租借与援军的方式支援腓特烈帝国，并且订立了彻底消灭加利亚帝国及其盟友们的目标。
　　6月26日，条约签订完毕，腓特烈大帝作为条约的发起人和代表，对全世界发表了题为《恶魔的代言人必将伏诛》的演说，将腓特烈帝国摆在受害者的位置上，鼓吹加利亚帝国是邪恶的，号召全世界行动起来压制并击破之。演说的最后，腓特烈大帝向全世界公布了腓特烈条约的主要内容和第一批成员国，自此，反加利亚同盟正是成立，简称同盟国。
　　而多菲蕾娅怎么可能示弱？
　　就在6月24日，多菲蕾娅也召集了自己的盟友与附庸，要求正式签订军事协作条约。
　　6月26日，恰巧是同一天，条约签订完成，6月27日，多菲蕾娅对全世界公布了《联合帝国条约》条约规定，所有加利亚帝国的盟友们相互之间必须毫无保留的共享军事科技与资源，与加利亚帝国共同组成一个联合帝国，竭尽所能的击溃腓特烈帝国。在之后的演说中，多菲蕾娅一反常态没有表述什么和平的意愿，而是激进的指责腓特烈帝国的无耻与软弱；因为在演讲之中，多菲蕾娅提到一句：“加利亚帝国与凯撒王国之间将不会存在壁垒，而是一根轴心。”因此，世人称之为轴心国。
　　至此，大陆上酝酿了多年的矛盾终于爆发出来，弱小的国家纷纷依附于强国，实力中游的国家想着如何进一步提升国立，而各大强国的小心思也动了起来，加利亚帝国与腓特烈帝国之间的战争就像是一点点火花，而现在，这点火花终于引爆了整个世界的炸药桶。
　　6月30日，凌晨。
　　黑面上波光粼粼，万里无云的夜空，一轮弯月向着广阔的海面洒下一抹银光。虽然已经要不如夏季了，但是海风依然带着一丝凉意。
　　“呼！挺冷的不是吗？”扶了扶头上的水兵帽子，一个留着胡子的水手一边说着一遍从口袋里掏出一盒皱巴巴的香烟。“明明快要到7月了，这该死的冷风让我的膝盖不太舒服。”
　　靠在潜艇舰桥边上抽烟的水手裂开嘴呵呵一笑。“得了吧，你小子还年轻呢，搞得和我这种老人家一样，要火吗？”
　　“谢啦！”用手挡着风，那水手点燃了打火机帮着年轻人点上烟。“你说，为什么我们要开这么老的潜艇？我见过刚下水的帝国u艇，那漆黑的外观真tm帅。”
　　帝国的u艇采用的是现代化的造型，就像是圆滚滚的黑色雪茄，而水手们脚下的这艘潜艇是从凯撒王国哪里要来的老潜艇，造型就像是二战早期那种潜艇；当然这艘潜艇体积很大，是凯撒王国曾经的大型潜艇计划，不过因为技术不足而且没有足够的预算，唯一的产物还没有建造完成，就只能放在那里落灰。
　　本着废物利用的原则，帝国海军部认为这艘潜艇宽阔的甲板和大体积的舰桥与舱室可以用来充当水上侦察机的起降平台，于是将其要过来改造了一番，命名为u-cvs01，这艘潜艇可以说是帝国海军之中唯一的潜水空母，为了弹射起飞水上飞机，它庞大的舰桥比一般潜艇更靠后，当然为了保持平衡，潜艇内的液态魔晶燃料引擎和电动机以及燃料箱都靠前一些，艇首布置了四具鱼雷发射器，艇尾一具，出去必备的生活与工作空间，潜艇和舰桥下方的储备舱里折叠安置了共计7架水上飞机。
　　虽然这样子的潜母确实是个鸡肋，但是在暗礁丛生，海况不怎么好的莱特岛东侧海域却能代替那些大型空母，它的水上飞机轮班侦查，正好可以覆盖陆上机场与航母舰队所覆盖不到的侦查区域。
　　“嘿，我们是特别的，别看这家伙老，但她绝对能坚持到战争结束。”老水手伸手敲了敲舰桥外壳，对年轻人使了个眼色。“偷懒也不能太过分，今晚是你值班，赶紧回去吧。”
　　“也好，该死的风。”丢掉烟头，他正打算爬上舰桥回到艇内，这时，一声警报响遍了整艘潜艇。
　　单独的一声警报，警铃频率也不高，应该是召集大家回到艇内，老水手也只能遗憾的扔掉烟头，陪着年轻的水手爬上舰桥。
　　下到潜艇里，大家都聚集在了主控室，艇长手上拿着铅笔在战术台上写写画画。两人对视了一眼，各自回到自己的岗位上。
　　“艇长，大家都各就各位了。”大副提醒道。
　　“很好，先生们，我们接到命令向东北方移动，目标是这里。”艇长用铅笔在海图上画了个圈。“通知已经起飞的侦察机迅速返航，我们将会在半小时后发动引擎。”

崛起 莱特海峡，序幕

7月2日，晴，上午9点，一架很不起眼的水上双翼机正在云层下方飞行，避开云层可以获得最好的海面侦察视野，当然自己也很容易暴露，不过这种双翼侦察机速度不快，机动性确是相当优秀的，遇到危险也能迅速躲进云层。
　　为什么要用双翼机？当然是因为双翼机对起飞速度的要求更低一点啦，虽然帝国的引擎技术整个大陆上都是领先的，但是水上飞机这种东西，本很就是从舰载弹射器上弹射或者干脆在水面上起飞，尽可能的缩短起飞距离才是最重要的。
　　这双翼侦察机采用的是双座设计，当然多菲蕾娅还设计了封闭式座舱，否则两位飞行员根本无法交流。坐在前面的飞行员负责操纵而飞机，坐在后面的其实是个通讯兵兼后座机枪手，负责联络。
　　“我还是觉得不公平。”百无聊赖的握着操纵杆，驾驶员似乎想要说点什么缓解一下无聊的气氛。“都是飞行学院毕业的，为什么我同班的兄弟都去航空母舰上任职，差一些的也是陆基航空兵，就我被分配到这里开侦察机？”
　　“安心，至少我们是帝国独一无二的潜载机，哈哈哈！”通讯员笑着回应他。
　　“啊，该死的，真搞不懂，我们在这块空荡荡的海域呆了两天，啥也没看见，还侦察个什么劲。”
　　“就是因为不知道敌人在哪，才要侦察。”
　　“卫星呢？帝国的卫星呢？听说那玩意在老高老高的空中，比任何飞机都要高。”飞行员不满的说：“有卫星了还要我们侦察机做什么。”
　　“嘿！那是古代人留下来的东西，性能很差劲的，据说卫星照片只能让参谋部获得一个大致的预判，侦察机的侦察还是主要手段。”
　　“狗屎！”飞行员大声骂了一句，然后低声嘟囔着脏话。
　　看见飞行员安稳下来，通讯员这才透过他那防弹玻璃的全透明座舱向四周望去，侦察是他的主要任务。就这样无聊的飞了半个多小时，通讯兵终于看到了海面上有什么不一样的东西。“嘿！向右飞一点，我看到什么了！”
　　“好的，希望这次你别再看错了！”
　　“我也就看错过两次！”似乎感觉自己受到了鄙视，通讯员嚷嚷起来。
　　“是啊，把邮轮看成战列舰，把海岛看成航母，害的我们浪费了许多燃料再去飞一圈，你再看错一次老子把你踢下飞机！”
　　“赶紧右转吧你！”
　　嘴上抱怨着，但是飞行员还是吧飞机向右倾斜，这让通讯员能获得更好的视野。
　　“海面上有东西！”似乎看到了什么，通讯员伸长了脖子，差点就把脸贴在玻璃上了。
　　“是啊，希望别再是渔民的渔船了！”
　　“闭嘴！”以防万一，通讯员拿出望远镜仔细的搜索远处的海面，果然，在视线的最远端，海面上似乎有一团模糊的黑影，因为光线的缘故暂且看不清楚，而且从这个高度和距离上很难判断它们是不是移动的东西。
　　“你看出来那是什么了吗？”
　　“该死的，太远了，我们需要离近一些！”通讯员不甘心的放下望远镜。“再近一点！”
　　“这次你再弄错我真的要把你扔下去.....”驾驶员一边抱怨着，一边操纵着飞机向通讯员指定的方向飞去。
　　上午9点43分，通讯员感觉距离足够近了，他拿起望远镜再一次向可疑位置望去，几乎是同时，另一架单翼螺旋桨飞机呼啸着从他们的飞机旁边略过，老旧的双翼侦察机顿时一阵颠簸。
　　“那是什么？我们的飞机？”驾驶员下意识的回头向身后望去，但是他的座椅后背挡住了视线。
　　通讯员慌忙扔下望远镜，抓起放在一旁的通讯器调整频率。“快回去！那tm的是同盟国的飞机！我们遇到敌人了！”
　　“你确定？”
　　“tmd我看的清清楚楚！一排一排的战舰！还有航空母舰！”吼出来这句话，他把通讯器的话筒拿起来，几乎要整个贴在嘴上了。“伊欧娜（潜水母舰的代号）！伊欧娜！这里是银月04！我们确认了同盟国大型水面舰艇编队！方位......”
　　几秒钟之后，一朵黑色的烟云伴随着沉闷的爆炸声在他们远处的空中绽放，接着是下一朵，下一朵.....紧接着是乱七八糟的“呯呯”声，通讯员下意识的低头，透过防弹玻璃座舱他能清楚地看到一串一串的防空弹链冲着自己的方位打过来。
　　没等他说什么，飞行员已经拼尽全力的让飞机向左侧来了个90度翻滚，划过一个大圆弧灵巧的躲开了一串防空炮的火力覆盖，接着向上拉起机头，一鼻子钻进了云层。
　　整个舰队的防空炮火力就追在他们的屁股后面，飞行员已经把油门推到了顶，可惜慢悠悠的双翼侦察机还拖着两个水上浮筒，根本不可能飞的更快。
　　“快跑！他们有航母！而且刚才的侦察机可能会回来的！”
　　“我们tm开的是架水上飞机！”飞行员咬牙切齿的喊了一句。
　　“逆光方向！”通讯员戴上飞行墨镜，捏着通讯器大喊大叫。“那架侦察机！它俯冲了！”
　　“混蛋！希望你的安全带好好系着！”飞行员把他在学院里学到的技巧全都用了出来，他让这架老旧的双翼机做了一个向右的滚筒从敌人侦察机的射击线里脱离出来，接着小幅度拉起机头让飞机提升高度，但与此同时，它的速度也不可避免的开始下降。
　　“他会回来的！”
　　“用你的后座机枪！”
　　通讯员显然有点害怕，不过他知道对于自己这架老飞机来说，同盟国的单翼侦察机在性能上由很大的优势，而且这架水上飞机前方只有两挺12.7毫米机枪，通讯圆的座位后面还有一组双联装7.7毫米机枪，这东西在绝望之中也许是唯一的救命稻草了。
　　他把折叠的机枪抽出来，用力推了一下固定机枪的支架让它锁定到位。“准备好了！”
　　“它敢回来就打！”
　　“明白！”咬了咬牙，通讯员感觉自己的双手有点颤抖，虽然架起机枪后他的做一就能和机枪一起联动，不过他还是紧张的扭着身子，机枪和他的视线一起茫然的搜索着天空。
　　由于他们还在舰队防空火力范围内，飞行员不敢保持平飞，大幅度的机动动作下，打足了精神努力寻找敌机的通讯员开始感觉胃部不太舒服了——这家伙居然有点要吐出来的感觉！
　　不过敌机再一次出现在了他的视野里，这一次，通讯员顶着眩晕感对着敌机扣下了扳机，因为剧烈的颠簸和大幅度的机动，这一串曳光弹就像是在放烟火似的洒的到处都是。通讯员干脆用肩膀顶住了机枪，子弹不要钱一样拼命想敌机倾泻。
　　那侦察机的驾驶员也许是个新手，原本他也对着水上飞机打了两组点射，结果密集的曳光弹把他吓了一跳，慌忙之下他让飞机向右回避，结果大角度的回避动作反而暴露出了他的机腹部分。
　　通讯员也不愿意放过这个机会，他操纵着机枪跟着敌机的动作从扫射过去——显然他也忘记了一点，水上飞机那高高的垂直尾翼正好在他机枪的射击线上。
　　“噗噗”两声，曳光弹成功集中了敌人的侦察机，在哪机翼上撕出来两个小孔，同时也很不幸的吧水上飞机自己的垂直尾翼蒙皮给打烂了。
　　“怎么回事？”感觉到飞机中弹，飞行员赶紧回头，但是他的座椅再次挡住了他的视线。“你没事吧？喂！”
　　“额......没事......”通讯员尴尬的看着在风中抽动的破碎的蒙皮，纠结了一下。“我....我不小心打到飞机垂尾了。”
　　“你这蠢货——！要是活着回去老子绝对不要和你搭档了！”
　　就在两人互相叫嚷着的时候，通讯器里想起了另一位飞行员的声音。“银月04，这里是银月03，我看到你们了，这就前来支援！”
　　银月03的侦察空域距离他们不算远，听到呼叫之后赶来帮忙也是来得及的，而且双翼飞机在灵活性上更胜一筹，狗斗起来意外的给力，同盟国的侦察机全都是早期的单翼机改装的，两架水上飞机配合好一点也能干掉它。
　　正如之前判断的一样，那侦察机驾驶员是个新手，虽然他的飞机占有优势，不过以一敌二显然让他紧张的过分，早期型的单翼机机动性能其实不怎么好，银月03从侧面加入战局开始咬尾扫射的时候，银月04也来了个转向，当然垂尾受损也让他的动作变得迟缓起来；然而慌忙逃命的同盟国侦察机根本就没有心情再给他来一梭子了。
　　可惜的是双翼机的速度确实很尴尬，人家单翼机一心想着逃跑的话，银月03也只能追着打几梭子弹碰碰运气了。事实上他也只取得了几个命中而已，金属蒙皮的单翼机可不是几发12.7毫米机枪子弹就能打下来的。
　　“追不上了。”象征性的追击了几分钟，两架双翼机只能无奈的返航，银月03因为比银月04起飞时间早了一小时三十分钟，又进行了一场短暂的战斗，燃料剩余达到了警戒线，而04更是倒霉，通讯员的愚蠢操作打坏了垂尾，不得不返航了。
　　“我们做了能做的一切，谢谢，03。”
　　“不客气！”并列飞行的两位飞行员隔着座舱玻璃敬了个礼，然后组成队形开始往潜水母舰的位置飞行，他们的任务已经完成了，接下来将是陆基航空兵与海军机动舰队的工作。
　　上午10点20分，莱特岛南侧港口附近海域，刚刚完成定期补给的帝国联合舰队第二机动舰队已经整装待发，接到确认敌方大型水面舰艇编队的信息之后，这支舰队立即向莱特海峡驶去，他们即将迎来期待已久的大规模海战。
　　第二机动舰队的核心是第二航空战队——苍龙、飞龙、云龙、天龙四艘航空母舰，与之搭配的是四艘重型巡洋舰与十二艘驱逐舰，另外有一支六艘u艇组成的狼群配合其行动。
　　顺带一提，帝国联合舰队是由部署在四个方向海域的四支空母机动舰队，以及坐镇帝国本土近海的核心水上打击舰队组成的，一航战翔鹤、瑞鹤、舞鹤、云鹤四艘航空母舰为核心，部署在西北方海域，指挥官是威廉·哈尔西中将；三航战祥凤、瑞凤、大凤、龙凤四艘航母为核心部署在西南方海域，由库兹涅佐夫上将指挥；而镇守东南方向的四航战只配备了天城号和天丛云号两艘正规航母，剩下的两艘是重巡洋舰船体改装的轻型空母，用作训练舰进行海上起降与实弹攻击训练；而且配属的巡洋舰与驱逐舰也最少，大多都是早期为了迅速撑起海军战斗力而被建造出来的旧式舰船，这支舰队的指挥官是山口多闻——一个身材矮小的黑发年轻人；四航战实际上是四支航空战队中实力最差的。
　　而联合舰队的核心水上打击部队则是整个舰队最强大的配置了，最新的、拥有三角甲板和弹射装置的玉藻、八云、辉夜三艘航母坐镇，秋月级四艘帝国主力战列舰与清一色的带有自动装弹机的六艘重巡洋舰分列左右，就连夕立号这种实验舰也编入其中，即将完成改造的荒天号海上要塞也是核心水上打击部队的成员。这支舰队有多菲蕾娅直辖，然而元首大人忙着或者不知道浪去哪里的时候，海军元帅尼米兹先生也拥有全部指挥权限。
　　这个配置不可谓不豪华，而且这些舰船都能以32节的速度航行，足以支援任何一支机动舰队。
　　至于剩下的帝国本土防御舰队什么的，那都是以练兵为目的编成的舰队，船员与指挥官都是新人，船也大多是老船，而且唯一的战列舰还是可怜兮兮的无畏舰，这还是从某个小公国那里接受的投诚礼物......
　　毕竟自秋月级之后，帝国海军没有装备任何一艘战列舰了，造船厂的战列舰基本上都是外销订单，甚至还有卖给北地小国的破冰战列舰——那玩意就是一自带破冰的无畏舰罢了。而帝国造船厂的设计师们也非常乐意挑战这些稀奇古怪的设计，在尽可能压缩成本的情况下满足客户的需求也是设计师的基本素养啊。
　　要知道现在大陆上流行的海军学说一直是以战列舰为主的大舰巨炮流派，航母的出现以及帝国带来的世界科技进步风，都只是为这些学派锦上添花的增加了航母支援的说法而已。
　　而帝国在多菲蕾娅的授意下，是唯一一个用航母撑起海军的国家，事实上这个决策在帝国内部也是充满争议的，海军大臣和将领们对航母以及舰载机的实战效果依然抱着怀疑的态度。
　　第二机动舰队旗舰云龙号，指挥舰桥。
　　负责指挥这支舰队的是安德鲁·坎宁安少将，虽然他年轻的时候曾经担任过某个小国的海军指挥官，不过那都是很久以前的事情了，多菲蕾娅看中他的经验与老成持重的性格，让他参与了培训之后指挥这一支机动舰队，这对已经快要60岁的他来说绝对是个难得的机会。
　　“陆基航空兵那边，还没有传来侦察报告吗？”他低声问身边的副官。
　　而这位副官身边还站着几位穿着海军军校制服的学生，他们是来实习的，其中就有凯撒王国派来的实习生，秋山真之。
　　“指挥官阁下，这是刚才收到的。”就在副官不知道怎么回答的时候，旁边一位通讯兵站起来立正，大声报告：“就在刚才收到的。”
　　“嗯，拿来。”
　　“是！”通讯兵大踏步的走过来，把翻译出来的情报递给了坎宁安少将。
　　“敌舰队的国模基本上确认了，已经能够明确的是。”说着，坎宁安拿起笔，在舰桥里竖着的白板上吱吱嘎嘎的写了起来。“大型战列舰十一艘，无畏舰大约四艘，航空母舰五艘，重巡洋舰与轻巡洋舰若干，驱逐舰不大于十艘。”
　　“算是挺庞大的舰队了呢。”副官挑了挑眉，抬头看着坎宁安。“我军似乎处于劣势，需要请求核心水上打击部队的支援吗？”
　　“不必了，这点规模的话，我们只需要莱特岛的陆基航空兵支援就能击溃。”坎宁安低头看了下指挥桌上的海图，估算了一下距离。
　　“指挥官，陆基航空兵已经派出攻击机介入了，目前还没有进一步消息。”
　　“知道了。”坎宁安点了下头。“传令！舰队全速前进，航线按照计划制定，飞行员准备升空！”
　　海军舰船一般使用魔导反应炉作为主机，燃料问题不需要太担心。
　　“舰队！全速前进——！”传令兵对着通讯器大声重复这命令。
　　自古代人之后，大陆上第一次航母之间的大对决即将拉开帷幕。

崛起 莱特海湾·航空战

陆基航空兵最先赶赴战场；因为基数问题喷气战机依然不能量产，帝国的主力依然是独具特色的同轴双螺旋桨战机——大概外形就像是英国佬的韦斯特兰·飞龙战斗机。按照多菲蕾娅的意思，这些飞机被设计成多用途战机，因此为帝国军费节约了大笔开支。
　　同样这些飞机经久耐用而且更高更快，他们携带炸弹，在第一轮空中对决之后就能向敌舰进行俯冲轰炸。
　　不过前提是要按计划去的制空权。敌人似乎了解帝国的军事科技优势，他们尽可能的拿出自己最顶尖的技术来制造飞机，然后用数量来弥补差距。
　　是的，数量，多菲蕾娅的苍龙级航母常备58架飞机，四艘也就是232架飞机；莱特岛上的空军基地由于地形限制只有一个中等的规模，最大可以维护400架飞机，也就是说短时间内，帝国这边可以拿出632架飞机决一死战。
　　而同盟国这边呢？
　　荣光级航空母舰最大载机量达到惊人的110架，编队之中就有5艘航母，也就是说，同盟国咬咬牙也能弄出来550架飞机，要不是莱特岛空军基地也有飞机前来支援，帝国这边的飞机数量还真的占劣势呢。
　　至于为什么苍龙级的搭载量这么寒酸？
　　这也是比较尴尬的事情了，苍龙级是多菲第一次决定让帝国的工程师们设计的航母，那时候的帝国工程师根本没有航母的设计经验，他们拿着多菲蕾娅搞出来的参考图纸折腾了半天，最后决定把战列舰的船体拿来，删掉炮塔和舰岛，上层建筑全部按照多菲的设计来修改。
　　结果苍龙级拥有尴尬的380毫米主装甲和一圈203毫米副炮，再加上战列舰级别的主机和护盾，只有飞行甲板下方的机库能够存储飞机。
　　要不是当初帝国舰队当时尚未成形，航母作战的条例也没有完成，也许航母真的要面临炮击战，多菲蕾娅这才通过了这个设计。
　　同盟国这边可就不一样了，人家早就钻研古代人的技术与文献，并且走出了自己的科技树，作为东大陆最早开展航母研究的国家，他们的技术经验非常丰富。
　　同盟国的荣光级航母正是及全部经验与技术于一身的先进航母；同盟国的设计师们早就预料到航母的战斗位置不会是最前线，因此一开始他们就没给航母设计重型装甲；除去弹药与燃料库，荣光级航母的侧面装甲最厚的地方只有110毫米，没有浪费吨位的副炮和无意义的多层护盾，庞大的船体内拥有大量的机库，搭载量打到了连帝国都比不上的丧心病狂的地步。
　　也许腓特烈帝国腐朽而且固步自封，根本不是对手，那么同盟国则是帝国开战以来将会面对的最强大的敌人。
　　莱特海峡，上空。
　　“嘿，头儿。”通讯器里，年轻的僚机飞行员在呼唤着他。哈特曼回过神来，这时候他才发现自己似乎盯着仪表盘上未婚妻的照片看了好几分钟。
　　“什么事？巴尔？”
　　他的僚机有两架，这点海航与陆航不同，海军一般是双机编队，陆航采用三机编队，主要原因还是陆航的萌新太多了的缘故；一位熟练地老飞行员担任长机，一位有经验的飞行员担任僚机，最后还要带一个菜鸟，要不是考虑到规模和大队飞机集群作战的密度问题，陆航甚至可能用四机编队呢。
　　“我觉得我们快到了。”巴尔是有点经验的飞行员了，他年轻但是行事稳重，将来也是一名大有作为的家伙。“你应该听听公共频率，第一梯队打的正欢呢。”
　　公共频率太吵了，喜欢安静的哈特曼并不喜欢。“我更希望关心一下我们的菜鸟，嘿！沃尔特！你怎么样？”
　　沃尔特就是分配给他的菜鸟了，作为年纪最小的飞行员，他第一次执行战斗任务，紧张也是正常的。
　　“我....我我我还好.....呼——”察觉到自己颤抖的语气，沃尔特深呼吸几口气试图让自己放松下来。
　　“别那么紧张小伙子，我和巴尔会罩你的！哈哈哈！”似乎想起了自己第一次升空时的样子，哈特曼居然哈哈大笑起来。“跟着我们就好，如果有人咬住你了，别紧张，记住学校里教你的机动动作，冷静的摆脱他。”
　　“或者你可以大声喊我的名字，也许我会救你呢！”巴尔的声音不知怎么显得有些幸灾乐祸。
　　“我们接近了，最后确定我们的任务——帮助第一梯队夺取制空权，掩护跟在我们后面的水平轰炸机，然后找机会就丢下炸弹，紧急情况允许提前丢掉炸弹执行制空任务，明白了吗？！”
　　“明白！”
　　“那么，开始吧！”哈特曼双手握住操纵杆，视线牢牢锁定在前方。
　　天空不再是晴朗的湛蓝色，而是被密集的防空炮火染成了一片漆黑，时不时闪过战机燃烧和爆炸的火球，也夹杂着闪电链对空弹带来的一长串闪光，舰队级别的防空弹链正对着空中稀里哗啦的倾泻这火力，这意味着第一梯队有飞机突破了敌人的战斗机封锁，开始展开对舰攻击了。
　　空中的飞机就像是一大团被惊了窝的蜜蜂，放眼望去只能看到一群乱七八糟的黑点在空中缠斗、追逐、射击、燃烧......
　　完全乱了套了，帝国战机统一使用圆齿轮标记，机头和机尾都涂成了红色以便区分敌我，但是敌人的空军涂装五花八门，毕竟是同盟国，本身成员国就很多，这些五颜六色的涂装看着就让人眼花缭乱。在如此混乱的战场之中，准确识别敌我确实不是一件容易的事情。
　　不过哈特曼还是找到了一架落单的敌机，它似乎是在和第一梯队的纠缠之中与队友失散了，速度与高度都损失了太多，现在正孤零零的爬升，想要提升高度并且回到自己的小队里。
　　对于哈特曼来说，他甚至补血与挑选这样的对手，不过对于沃尔特来讲，这种敌人非常适合他这种菜鸟飞行员。
　　“看到了吗？11点钟方向，下方！”哈特曼呼叫自己的僚机。“那有个倒霉蛋，沃尔特，收拾他！”
　　“唉——？啊！是！”沃尔特楞了一下，这才回过神来，他推动操纵杆，飞机很听话的压下机头，呼啸着向那倒霉的敌机俯冲下去。
　　“掩护他。”
　　“明白！”隔着驾驶舱玻璃，巴尔竖了个大拇指，一掰操纵杆就跟着沃尔特冲了下去。
　　“沃尔特，不要急于射击！”哈特曼也跟着俯冲下去，但是他的飞机保持着比沃尔特和巴尔更高的高度，而且俯冲速度不快。“进了再打，不要浪费弹药。”
　　“是啊，你有四门20毫米机炮！”巴尔紧跟着提醒道。“我们可没有机枪，弹药很有限，谨慎开火。”
　　“明白了！”沃尔特不由自主的身体前倾，看着敌机的机影在瞄具里越来越大。他的手指轻轻搭在扳机上，等待着机影填满瞄具上的第一个圈。
　　帝国的飞机上有两套瞄具，一个是精密的远距离瞄具，类似狙击枪的瞄准镜一样，里面刻有精确地标记，不过很少有飞行员使用它，首先，在颠簸的空中看这个带有放大倍数的瞄具确实让人头晕，其次，这个瞄具的放大倍数高距离远，打远处的轰炸机可能很不错，但是和战斗机缠斗的时候根本没有机会去看那个瞄准镜。
　　其次是简易的环状瞄具，立在窗前的三个圆环组成的瞄准圈，当敌机机影基本填满最小的那个圈的时候，距离大约是500米，以此类推，第二个圈300米，最大的圈100米这样。当然这样的瞄准精度并不高，但是在紧张的缠斗之中至少能勉强判断距离。
　　战斗机的四挺机枪交汇距离是400米，沃尔特知道他必须要再接近一些才能达到最好的射击效果。
　　也许是发现了什么，敌机突然向着侧面翻滚然后一个加速想要大角度甩开沃尔特。
　　“才不会让你跑掉！”沃尔特紧跟着对手做出一样的动作，当敌机从他的瞄准环掠过的时候，他干脆的扣下扳机，四挺机炮发出有节奏的“呯呯”声，带有曳光图层的机炮炮弹划出一条漂亮的射线，贴着它的机翼落空了。
　　由于机炮强大的后座力，沃尔特的座机速度猛地下降了一些。
　　“该死！”
　　就在这时，另一架敌机似乎察觉到了机会，它也发现了沃尔特是个新人，于是果断的从侧面加入战斗。
　　“啧，巴尔，帮他一把，我看到有人去找菜鸟算账了。”哈特曼一边呼叫巴尔一边握着操纵杆让自己的飞机切入第二架敌机的后方。
　　柿子捡软的捏，也许沃尔特现在是个软柿子，但是他身后的巴尔和哈特曼可一点儿也不软。
　　哈特曼感受着引擎发出的轻微震动，他看见那架敌机为了切入航线咬住沃尔特的机尾进行了一个大弧度的转向，于是哈特曼算了个提前量预先对准了敌机的航路，等自己的瞄准环在敌机机影的前方时他立刻就根据机影大小与瞄准环的对比的除了距离，经验老到的他似乎有一种预感，预感到自己现在开火绝对能够击中。
　　于是他开火了，四门机炮很干脆的打了一串三点射。那架敌机刚刚切入哈特曼的6点钟方向，还没来得及高兴就被机炮击中了机翼，哈特曼似乎看到敌机的机翼如同纸片一样被撕碎了，液态魔晶燃料稀里哗啦的喷溅出来。
　　“干掉了！”这个时候，通讯器里也传来了沃尔特兴奋的呼喊，他侧了下脑袋，正好看到沃尔特座机的旁边有一团燃烧着的曾经是一架飞机的东西旋转着下坠。
　　“哈！看来有惊无险的拿到了首次击坠呢。”哈特曼裂开嘴笑着给了沃尔特一个表扬。“干得好！现在跟着我，我们去帮助其他的伙计们！”

崛起 黑市？会不会有拍卖会呢？

伴随着后续的海军航空兵加入战斗，莱特海峡上空的战斗开始倒向帝国这边；上午10时，帝国已经确保了在莱特海峡的制空权。
　　两军舰队的距离已经很近了，坎宁安少将不希望自己的机动舰队进入敌人战列舰的射程，于是他下令机动舰队右转，背向敌舰队驶离，坎宁安少将规划的航路让舰队远离了敌舰的射程，但同时也远离了莱特岛的雷达范围，现在他们只能依靠舰载雷达和侦察机来保证自身周围的安全了。
　　回到帝国本土这边，多菲蕾娅最近总算是有点空闲了；部队的大规模调动需要元首亲自签字盖章，现在军事调动基本上趋于稳定，再也不会发生几个将军拿着部队调动计划在元首办公室吵着争夺铁路优先运输权的问题了。
　　“哇——！终于搞定了！”多菲蕾娅高举双手，夸张的把手上的文件丢向桌子。“这样的话，终于不用担心食品价格上涨过高了！国内稳定真是可喜可贺啊！”
　　站在身后的阿斯摩代欧斯闭上眼睛无奈的开口。“是啊，毕竟主人您刚刚签署了新的国籍贸易协定，以及将十二名投机贩子钉在十字架的文书啊。”
　　“嘛嘛，小惩大诫嘛！”多菲蕾娅整理了一下耳边的头发，干笑着回答。“如果弄死十二个人就能制止更多哄抬物价的家伙，我觉得很值得。”
　　“主人，您最近似乎对生杀大事已经习惯了。”阿斯摩代欧斯睁开眼睛，轻轻叹了口气。“那么，今天的课程......”
　　多菲似乎听到了什么不得了的事情一样，瞬间从椅子上蹦了起来。“那个，今天就休息吧！呐！呐！”
　　“那可不行，上次的《创造世界的一百个经典范例》以及《三十分钟教你宇宙基本设置》还没讲完呢，这可是重要的课程啊！”
　　“你那种《傻瓜都能学会的xxxx》一样的书名是什么鬼啊！还有这几天我累死了啊！让我歇一天啦！”多菲使劲摇着头一边嚷着一边往门口跑去。
　　“呯！”少女物理的冲出了办公室，郑重地关上了门。
　　“啊啦.....跑掉了。”阿斯摩代欧斯出神的望着门口，遗憾的低下头，不知道在想些什么。
　　“那么，我们看上去可以下班了。”站在另一个墙角手里抱着托盘的艾丽西雅似乎松了一口气，吧托盘放在了旁边的推车上，那小推车上放着茶壶和一盘精致的小点心，看来随着帝国的飞速发展，多菲的办公生活也越来越奢侈了。
　　“啊，是啊。”阿斯摩代欧斯离开了自己的位置，跟艾丽西雅一起收拾手推车。“带会艾丽西雅要去做什么呢？”
　　“俾斯麦那边邀请我下午去公园散步。”
　　“散步啊。”也许是接触的时间长了，艾丽西雅与阿斯摩代欧斯之间倒是能互相交流的起来。“我还要为主人写教材，很苦恼。”
　　“唉？阿斯摩代欧斯桑，果然还是去找个男朋友吧。”
　　“哈.....”白发的神侍勉强笑了笑，两人推着推车离开了办公室。
　　男朋友啊.....可惜了，不可能的。
　　多菲蕾娅几乎是用跑的离开了中枢统合部，说实话他已经连续在统合部带了好几天没出来过了，不赶紧出去呼吸一下新鲜空气怕不是整个人都要憋死了。
　　为了低调逛街，多菲小心的把自己的长发藏进了兜帽里，虽然大夏天穿斗篷确实有点自作自受的样子，但是少女凭借自己的独特能力调节周围的空气温度，所以并没有太过炎热的感觉。就这样，多菲蕾娅愉快的溜了出去，在帝国繁华的商业街逛了一大圈，她非常喜欢用这种融入生活的方式去测试自己的帝国是否如同她规划的一样运转，下层人员递上来的报告也许并不完全是真的，也许有人为了某种目的添油加醋或者避重就轻报喜不报忧，而多菲蕾娅相信只有自己这样亲自去看一看，去感受自己的国家，才能得到正确的信息和答案。
　　事实上，多菲蕾娅确实看到了一些负面情况，不过少女最担心的依然是帝国的经济问题。
　　这也很无奈，多菲蕾娅采取强硬手段稳定物价，房地产，贵金属，盐等等重要资产全部由国家机关管理，这也就导致了帝国的经济比较疲软，市场经济不完善带来的问题总是有的。
　　幸运的是多菲的财政部门不是蠢材，国民对于市场与消费方面的抱怨还算比较少。
　　转了一大圈，多菲蕾娅似乎感觉到有些厌倦了，毕竟夏日的午后路人的数量几乎没有，商店里的客流也是很少的，商业街逛久了也没意思。
　　还是去不常去的地方？多菲蕾娅把目光投向了帝都的小巷。
　　不管在哪里，小巷子总是暗藏着很多玄机的，如果是武侠故事，那么总有个牛逼的大佬会装成乞丐或者算命的躲在巷子里等着主角发现；如果是都市异能文，那么总有不开眼的混混躲在这里欺负超级美少女，从而让主角装上来一次英雄救美。
　　多菲蕾娅心里虽然也期待着一些小小的展开，不过现实却让人有点心里不好受。
　　箱子里躺着的醉汉身上就像乞丐一样脏兮兮的，倒在墙角哼哼唧唧的样子让人心生厌恶，走近了，就能听见他嘟嘟囔囔的说着什么“离开”、“抛弃”、“付出”等词汇。
　　也有几个拄着拐杖目光呆滞无神的家伙靠着墙边游荡他们身上还缠着绷带，不知道是什么原因受的伤。总之，繁华的商业街代表着帝国的光明形象，那么这里就帝国社会的黑暗面之一，还有更劲爆的，根据盖世太保们的情报，这里面还藏着一个地下市场，似乎一些帝国法律禁止的东西和市面上少见的东西都能买到。
　　多菲蕾娅其实是冲着黑市来的，这个自己知道但是没见过一次的神奇地点总是那么新引人，而且黑市唉！那是黑市唉！不知道能不能买到什么牛逼闪闪的神奇物品！
　　为了不暴露身份，她还可以把自己的声音弄得粗一点，结合身高，给人感觉无非是一个没长大的孩子，而且带着斗篷口袋里也很有钱，完美的扮演了一个偷偷来到家里禁止进入的地方探索新世界的富家少爷。
　　七拐八绕的，多菲蕾娅终于在一个隐秘的地下室找到了黑市入口。这个黑市真的是在地下，似乎原本是一个古代人未建成的地铁站，在漫长的岁月之中隧道坍塌从而彻底与世隔绝，就连帝国数据库里都没有关于这个地铁站的描述。
　　能找到这个地方还真的是有本事啊！
　　钻进了一个简陋的通道，少女终于来到了坍塌的地铁站主要入口，这里被木头和铁皮随意组成了一面围墙，留了一扇门，但是门口站着两个彪形大汉，一副生人勿进的样子。不过这也正常啊，黑市嘛，没有保镖怎么行呢？
　　“喂！这里不是小孩子来的地方！”不出所料，多菲蕾娅刚想进门，就被保镖们拦住了。“回家去吧！”
　　这还是多菲第一次痛恨自己这副小身板，她咬了咬牙，努力让自己不要露馅。“这里，不是卖东西的地方吗？”
　　保镖们对视了一眼，然后冷酷的笑了一声。“是啊，但是你买得起吗？”
　　另一位保镖更是裂开嘴露出满口黄牙。“付不出钱的话，被打断腿扔出来可是最轻的惩罚哦！”说着他伸手想要摘掉多菲头上的斗篷兜帽。
　　少女一挥手打断了他的动作。“只要付得起钱就能进去了吧？”
　　“哼！”看来行动被阻止让这位保镖有点生气，他双手抱在胸前居高临下的瞪着多菲。“一千金币入场费，不收帝国纸币，不论买卖都必须缴纳。”
　　入场费......多菲蕾娅心里暗叹，这帮家伙看来很清楚自己玩的金融小手段。虽然在发行帝国纸币的时候是一个金币兑换一百元帝国纸币，也就是说一百元帝国纸币的购买力相当于一枚通用金币，但实际上，这些印着多菲大头像的帝国纸币并不能算是一般等价物，它们只是一堆废纸，是人民对帝国政府的信用赋予了它价值，万一帝国倒台，这些纸币一文不值。
　　而金币是大陆通用的，是绝对的硬通货，而且是标准的一般等价物，金币的价值短期内是不会有太大浮动的。
　　搞黑市的家伙果然不会是蠢蛋。多菲蕾娅耸了耸肩，从口袋里掏出一张蓝底金边的小卡片。“可以刷卡吗？”
　　帝国中央银行本身也支持银行卡业务，并且支持联网转账等操作，毕竟在帝国本土，终端机与基本网络算是比较普及的。当然你不可能指望酷炫的网上银行等现代化功能现在就实现，网上转账还需要在滴滴答答的拨号上网声中操作那个难看的符号和字母组成的简陋界面来完成，而且为了保证账户安全还有复杂的密码验证，比起支付宝什么的要困难的多。
　　“啊？”保镖们也愣住了，帝国银行卡不是统一的装逼黑红色嘛？这个白的什么鬼？不过疑惑归疑惑，既然能拿的出手，说不定是什么牛逼的限量卡呢？如果是假的，那就打断腿好了。
　　于是一位保镖拿着这张卡去后面办理转账了。
　　事实证明那真的是牛逼的限量卡，或者说是全国唯一的卡，只有帝国元首才能持有的绑定唯一账号的特殊银行卡——帝国银行称之为零号卡。这张卡没有密码，但是一般人拿到根本没用，因为它只帝国元首、大宰相和财政部长有存取权限，其他人只能查询余额，因为那个唯一账户是帝国国库的账户啊！
　　就在刚才，多菲蕾娅掏出了包含着着整个帝国国库资金的银行卡来交入场费！
　　公款私用！公款私用！罪过啊罪过！回去从保时捷公司的账上转一千金币填上好了......多菲蕾娅心里想着，脸上却是一副古井无波的表情，既然要装逼就要装到底，对吧。
　　几分钟后，多菲被恭恭敬敬的请到了黑市老板的办公室内。那之后她与黑市老板进行了一番秘密谈话，半小时之后，多菲蕾娅就已经自由的穿梭在黑市里了，没有任何保镖敢找他的麻烦，就连黑市老板也只能毕恭毕敬的亲自送她到黑市交易区的入口，并且对于这位神秘小家伙儿的身份绝口不提。
　　没办法，有钱有权还可爱，就是走遍天下都不愁嘛！
　　这个黑市也不小，这个地铁站原本设计成一个换乘中心站，里面有预留给商铺和游乐区的大量空间，并且整体分为三层，里面人不少但是完全没有一般商场那样喧闹的声音，摆摊的和有铺位的店家也不少，但是气氛完全不一样，果然黑市还是挺神秘的。
　　会不会有什么神秘的黑市拍卖会呢？多菲蕾娅一边想着一边兴奋地往深处走去。

崛起 拍卖会果然是大型装逼现场

说起黑市，拍卖会自然是必不可少的环节了，没有地下拍卖会的黑市是没有灵魂的，因为这样就不能让龙傲天主角在拍卖会里为了和某富家少爷争抢美女奴隶而引发一系列装逼事件，从而让读者把自己代入进去过装逼大成功的瘾。
　　多菲蕾娅多少也有这样的期待，能够在异世界装逼不是每个中二少年的梦想吗？
　　虽然她已经不是少年了，但是梦想总是美好的，装逼什么的太棒了！
　　怀揣着这样的想法，多菲蕾娅一层一层的往下搜索，终于还是让她找到了！在这个地铁站遗迹最深处真的藏着一个拍卖场！
　　是地下拍卖会啊！真的是地下拍卖会！多菲蕾娅兴奋了起来，她一溜烟钻过人群，大摇大摆的在保镖们审视的目光中进入了拍卖场。
　　当然，多菲蕾娅不可能去满是汗臭味的大厅，她直接给了侍者几个金币，让他给自己找一间包厢——当然这也是额外收费的，反正多菲蕾娅不差钱，而且拍卖场的包厢有限价格高的要命，一般也没几个大佬会去坐包厢，他们会选择相对安静的高台座位——也就是底层商铺的屋顶。
　　毕竟这里是个地铁站遗址啊.....你也不能要求太多是吧，就连贵的一比的包厢都是商铺空位改造的，可以说是充满了废土风了。
　　走进包厢，多菲注意到地上铺了一条看起来还不错的地毯，房间内也做过一点装修，至少墙壁是刷过的，而且有隔音魔法在起作用，外面听不到里面的声音；房间里放了一张小桌和四把椅子，桌上有一盘水果和一个茶壶，很普通的布置，完全看不出来这个包厢为什么一次要200金币。
　　“这位小少爷......”侍者站在旁边压低了声音。“需要其他服务吗？”
　　“其他服务？”多菲也有点迷茫，毕竟是第一次来，不过问一下总是没错的。于是多菲蕾娅故作深沉的坐在椅子上，摆出一副我很专业而且很有钱的样子。“你们有什么？”
　　侍者也是个人精，看这样子就知道这位‘小少爷’恐怕是第一次来。于是他体贴的弯下腰。“我们提供各色各样的餐饮服务，以及借贷、抵押等金融业务，当然，也提供各色各样的美人......”
　　“美.....美人？”多菲蕾娅顿时挑了下眉头，不过她的兜帽把整张脸罩在里面，所以侍者并没有发现。“美人是指......”
　　“自然是各色各样的女性了，当然对特殊的客人也有男性.....”侍者脸上带着商业化的微笑一点也看不出他的想法。“啊，请您放心，帝国法律不允许奴隶交易，所以这些人都是自愿的。”
　　“自愿的？”
　　“毕竟在这种地方，取悦可人总会得到客观的小费，而且本身收入也很高。”
　　多菲蕾娅内心只能暗叹一口气。帝国本土的消费水平确实不低啊！不过学习一门手艺然后做正经的工作收入也不会低太多啊？唔......似乎还是对国民的了解不深刻啊，多菲蕾娅决定趁此机会找一个人来详细问一问。
　　“那么，有什么样的女孩子呢？”少女绝对不承认她问这句话的时候脸红了。自己这是在.....招妓？啧，这是为了体察民情，是带着批判的目的进行的调查活动！绝不是什么邪恶的、下三滥的、猥琐的非法交易！
　　侍者脸上的表情没有任何变化，只是拿起一份像是菜单一样的东西，然后翻到了后面递给她。
　　看着像菜单上的菜品一样写在单子上的名字和种族，年龄，三维；多菲蕾娅真的感觉到一股淡淡的悲哀。不过这之后，她立刻就暴露了自己的本质。
　　“咳咳，这个好了。”多菲蕾娅一眼就看中了列表最末尾的精灵妹子，照片上看起来她还有点惊慌和迷茫的表情，漂亮的海蓝色眼睛，柔顺的长发和火爆的nicebody，实在是让人心动啊心动！要不是多菲早就被没收了作案工具，她绝对会狼嚎一声然后与这位精灵妹子做一些这样那样的快乐的事情。
　　接着，多菲蕾娅有点了一些吃的喝的，最后是以自己需要单独呆一会儿。
　　“那么，我们这就去准备，不打扰您享受拍卖会了。”侍者很有礼的退下了。
　　少女松了一口气，吧椅子往靠外的地方挪了挪，这样可以更清楚的看到拍卖场舞台以及台下的那些家伙们。这个时候，台上的拍卖师似乎要展出下一样拍卖品了，少女把视线集中在台上，等着看接下来的拍卖品会是什么神奇的东西。
　　台上的主持人兴奋地掀开了盖着拍卖品的布。“请看！来自阿瓦罗兰的风铃石！非常罕见的魔法材料，而且本身色泽完美形状圆滑......”
　　“风铃石啊，还不错。”多菲蕾娅作为魔导工匠，对这种魔法材料还是很熟悉的，可惜风铃石想要被高效的利用需要很深的功底和特殊的手法，并且材质也要契合风属性，是个很难掌握的材料，因为稀有度和翠绿圆滑的外观以及敲击是发出清脆如同铃铛的声音的特点，这东西也会有人买回去当收藏品。
　　这个时候，宝箱的们被敲响了，侍者送进来了多菲蕾娅点的小吃和饮料。
　　于是多菲蕾娅愉快的抱着一大桶爆米花像在看电影一样吧唧吧唧的吃起来。
　　“三十二万金币！三十二万金币！还有更高的出价吗？”
　　少女抱着爆米花桶，桌上摆着冰可乐，满满的快乐，笑眯眯的看着下方的人们叫价。最终，这块风铃石以四十二万五千金币的价格被一位来自西大陆的人买走了，多菲蕾娅认出来了那家伙身上的服装，那是西大陆很常见的样式。
　　看来这个地下黑市还促进了帝国的旅游业？多菲蕾娅乐观的想着。
　　接下来又是两件拍卖品，虽然都是很稀有的东西，不过多菲蕾娅并不感兴趣。接着侍者再一次敲门，这一次，他终于领着多菲点的精灵妹子进来了。
　　“祝您愉快。”侍者暧昧的留下一句话，然后贴心的离开了房间，还很小心的关上了门。
　　多菲蕾娅耸了耸肩，然后抬起头打量了一下这位精灵妹子。
　　确实和照片上一样，这年头没有美图秀秀没有美颜相机没有ps，照片还是很真实的，人家精灵妹子水嫩水嫩的，一副紧张的不行努力让自己平静下来但是毫无成效的样子确实很不错！还有那个nicebody，嘿嘿嘿，到底是怎么发育的？为什么那么大呢？
　　“那个.....”也许是多菲的视线太过灼热，人家精灵妹子终于受不了开口了。“我我我.....初次见面.....我......”
　　啧啧，新人吗.....多菲蕾娅挑了挑眉毛，伸手指着自己旁边的椅子。“好了，坐吧。”
　　“唉？啊....哦.....”很明显精灵妹子没反应过来，她楞了一下，然后走到椅子旁边忐忑不安的坐下了。
　　看着人家紧张的样子，多菲蕾娅还是自己先开了口。“陪我聊聊吧，你叫什么名字？是怎么来到帝国的？”没错，多菲蕾娅根本是被精灵妹子和nicebody迷惑了双眼，忘了看人家的名字了！
　　“希望。”
　　“什么？”多菲蕾娅感觉自己似乎是被内置的翻译程序给误导了，她关掉了辅助程序里的翻译功能，决定再问一遍。
　　“芙蕾雅。”
　　精灵语啊，啧啧，被翻译过来就是希望的意思吗？原来如此。果然还是用精灵语吧？顺便还能装一波逼！这样想着多菲蕾娅打开翻译功能，吧通用语转换成精灵语开口问道：“你是孤身一人吗？”
　　结果人家精灵妹子一副没听懂的表情看着她。
　　多菲蕾娅开始担心是不是自己的古代翻译软件版本太低和现在的精灵语不一样了；没想到人家芙蕾雅直接开口：“您是在说精灵语嘛？真....真的很抱歉，我从小在奴隶营长大.....并不懂精灵语。”
　　你是精灵吧！精灵不懂精灵语的嘛？！开什么玩笑啊！让不让任好好装逼了！
　　没办法，老老实实用通用语吧，多菲蕾娅叹了口气，把之前的问题重复了一次。
　　“我现在没有家人。”芙蕾雅低下头，小心翼翼的观察着多菲尔利亚，似乎很担心自己说的话惹怒了她。
　　“那么，为什么会到这里来？”多菲蕾娅决定保持自己的深沉神秘风格，低调的问。“这里可不是找工作的好地方。”
　　芙蕾雅又低下头去。“我.....我要见到多菲蕾娅大人，有重要的事情找她......”
　　啧啧，居然是来找自己的！多菲顿时感觉一阵蛋......咪疼。“好吧，不论你找元首做什么，都可以通过帝国中枢信访处预约，你跑到这里来做什么？”
　　芙蕾雅顿时一脸委屈。“可是....可是信访处的人说，元首很忙，要安排访问就要交一大笔预约金....我.....我已经没有钱了......本来以为.....本来以为帝国会不一样的.....”
　　我靠！多菲蕾娅藏在斗篷下面的脸顿时就绿了！
　　腐败啊！腐败！怪不得设立信访处半年来自己一次都没接到群众上访，就连民政部和大宰相哪里也没有，原来如此！居然在老娘的眼皮子底下搞幺蛾子！上次的大清洗看来不够狠啊！看来待会要去找盖世太保头子谈一谈了。
　　“而且.....我重要的东西也被当街抢走.....”
　　emmmmm，社会治安也有问题，啧啧，看来盖世太保最近需要扣点工资了。
　　“我实在没有钱了，听说这里赚钱多而且很容易......”
　　天然呆大小姐唉！容易赚钱而且钱多，肯定不会是什么正经的工作啊！您脑子里没有考虑过的吗？！不过看她那个样子，确实是个好欺负的.....啊，反差太大了接受不了啊！
　　什么反差太大？回忆一下，多菲蕾娅的亲卫队，那个全是女性组成的帝国华击团里面一半成员都是精灵啊！他们身穿动力装机手提各种重火力歼灭敌人的时候可都是跟恶魔一样无情的！当初他们毫不留情的摧毁了多菲——精灵都是爱好和平的——这一经典设定，在少女的印象里精灵已经和凶悍的铁血战士挂钩了啊！你这只软妹子精灵到底是哪里来的啊？！
　　“下一件拍卖品！来自弗朗西斯科家族的神秘盒子！”拍卖师提高了音调大声介绍着接下来的拍卖品，那是一个小巧的盒子，看起来比可乐瓶子还要小一圈，上面雕刻着弗朗西斯科家族的徽章，而且还有一圈一圈复杂而又毫无头绪的装饰花纹。
　　“这个盒子有弗朗西斯科家族独特的魔导刻印锁，里面的内容物暂时无从知晓，但是这个盒子本身的历史就超过五十年！那是弗朗西斯科家族辉煌时期的产物！起拍价一百二十万金币！”
　　爷爷的东西？多菲一眼就认出了那个盒子上的花纹和锁。说起来，弗朗西斯科家族的魔导刻印锁用暴力是绝对无法破拆的，这玩意只有精通魔导工匠技术、并且十分了解弗朗西斯科家族的独特法则刻印手法才能解开。
　　多菲蕾娅以前经常玩这玩意，这个锁在她手里二十秒就能打开。
　　“唉？！怎么会在这里.....”芙蕾雅明显的慌了神，她一脸难以置信的扶在窗边，瞪大了眼睛看着台上的的盒子。“居然.....”
　　“这是你的？”多菲蕾娅也感觉到有些惊奇，弗朗西斯科家族居然和精灵有关系？怪不得爷爷一手附魔技术出神入化，而且花纹之精美无出其右，难道说爷爷他老人家其实是个精灵？不会吧！
　　“被抢走的就是这个....怎么办，我没有那么多钱啊......”
　　好吧，钱的话，多菲蕾娅到时不缺，她耸了耸肩，按下了窗边的叫价按钮。
　　“哦！是包厢的客人！三号包厢的客人加价了！一口气加了一百万金币！”
　　啥！多菲蕾娅见鬼一样看着面前的加价按钮，这时候她才注意到，那个大红的按钮上面标注着一百万的字样，旁边几个小按钮分别标注了五万、十万、二十万、五十万的字样。
　　他喵的商业欺诈啊这是！为什么一百万的按钮这么大！
　　“哦！七号包厢的客人也出价了！四百万！现在是四百万金币！”拍卖师甚至歇斯底里的吼了起来。
　　多菲挑了挑眉毛，伸手按下了加价按钮。
　　“哦哦哦！看来三号包厢的客人志在必得！五百万！又加了一百万！现在是五百万金币了！等等！七号包厢也加价了！五十万！现在是五百五十万！”
　　唉？只是个盒子而已，至于嘛？多菲蕾娅眼角抽了抽，为了一个买回去也打不开的盒子出五百五十万金币？七号包厢里的人是傻逼嘛？想了想，多菲蕾娅再次按下加价按钮，这一次她只加了十万金币。
　　“哦哦哦！又加价了！等一下！七号包厢的客人要求发言！”
　　还有这种功能的嘛？多菲蕾娅再一次观察窗边的面板，上面除了几个加价按钮之外还有个用蜂窝一样粗糙的铁丝网裹起来的半球形罩子，那个可能就是通讯器了，旁边有个一看就是帝国工厂出品的转换开关，似乎打开了就能直接说话的样子。
　　这个时候，拍卖场内的扩音器响起了一个狂野的男音。“喂！三号包厢的混球！这个东西老子志在必得！可别惹火了菲利普斯家族啊！”
　　多菲蕾娅知道菲利普斯家族，也是干魔导工匠这一行的，他们不会是以为这盒子里藏着弗朗西斯科家族的魔导技术吧？不存在的唉！弗朗西斯科家的技术代代都是口授相传，从来不会留下纸质文件的哦！不过人家说话了，这边也要回敬一下比较好，于是多菲蕾娅打开了通讯器，轻轻咳了一声试音，确定整个会场都能听见自己的声音，于是她张口了。
　　“您配吗？”
　　全场顿时安静了下来，大家惊悚的看着三号包厢的方向，似乎想要透过单向的镜面玻璃看到里面的人——是谁这么大胆，居然在黑市里当众挑衅大陆上数一数二的菲利普斯家族？！
　　没等那边的人回话，多菲紧接着跟上了下一句。
　　“您不配，钱包里没钱了吗？没钱就夹着尾巴滚出去吧，少在这里丢人。”
　　“你这混蛋！我.....”显然七号包厢的人已经气急败坏了。
　　多菲蕾娅丝毫没有给他机会。“这里是拍卖场，好东西价高者得，还是你以为我会惧怕你区区菲利普斯家族？”说着，多菲蕾娅手上不停地按着加价按钮，一百万一百万的提价，舞台上的大屏幕，由灯泡组成的价格显示板上的数字也伴随着多菲蕾娅的动作在疯狂的往上跳。
　　“来吧，加价吧，让我见识见识你们家族的实力，哦，这不是两千七百万金币了吗？继续吧！我等着你们的出价。”扩音器的音质很渣，但是多菲那种高高在上看不起人的语气却完美的表达了出来。
　　“你不要太嚣张！虽然这里不允许攻击行为，但是在外面......”那人的语气里充满了警告。
　　“啊，是吗？咔嚓咔嚓，咕嘟咕嘟......哈——！可乐配爆米花真是绝配啊，说到哪了？啊，外面，外面怎么了？你们想把我怎么样？”多菲蕾娅满不在乎的翘起二郎腿，抱着爆米花，故意让自己啃爆米花的声音传出去。“不，我应该说，你们能把我怎么样？”
　　“你可以试试。”
　　“哼！”多菲蕾娅冷哼一声，直接关掉了通话。
　　看见两个包厢的人没了声银，拍卖师默默地擦了一把汗。“那个.....咳咳，两千七百万金币一次，两千七百万金币两次——！”
　　显然没人会出更高价了，于是拍卖师很果断的落锤成交。
　　而包厢里，多菲蕾娅满脸严肃的掏出了自己的通讯器。“喂？是我，给我接盖世太保......嗯，黑市你们知道吗？对，就是地铁站那个，派几队人过来，注意一切可能的埋伏或者可以的人；还有，查查菲利普斯家族在帝国的产业有没有问题，有问题最好，没问题也要转给我整出点问题来，以上。”
　　挂断了通讯，多菲蕾娅干脆摘下了兜帽，让自己的银色长发顺着后背倾泻下来。
　　“你！你是！”芙蕾雅似乎认出了面前的少女，她不自觉的后退了两步，声音有些颤抖。“多菲蕾娅大人？”
　　“是我，帝国元首，弗朗西斯科家族的唯一继承人。”多菲蕾娅裂开嘴笑了笑。“那么，你的东西我买回来了，请问你打算如何支付我两千七百万金币？付不起的话就去给我当女仆还债吧！毕竟我也不是什么恶魔。”
　　“接下来是下一件拍卖品！”窗外，拍卖还在继续。
　　“看来也没什么好东西了呢。”多菲蕾娅站起来，转身准备离开。
　　接着，窗外传来了拍卖师激动地声音：“现任帝国元首的全彩同人本！总共48页超大容量！画风精美人物细腻！起拍价一百万金币！”
　　“噗——！”

崛起 始祖魔法少女

当多菲蕾娅离开黑市的时候，天已经黑了下来；帝国首都的夜景还是相当美妙的，既有大都会的灯红酒绿，也有一望无际的大海波光粼粼，迎面吹来的海风带着一丝凉意，少女不由得裹了一下身上的袍子。
　　“我的元首，可疑人物已经清理了。”钻出黑市所在的小巷子，盖世太保头子詹姆斯立刻凑了上来，他依然穿着那件带有恒温法阵的大风衣，一只手扣着脑袋上的帽字。“菲利普斯家族的事情还在处理中，他们在帝国并没有太大的势力。”
　　“嗯，你找两个人把我的新女仆带去见女仆长艾莉西雅。”多菲蕾娅点了下头，示意了一下一直跟在自己身后紧张的不知道该干什么的精灵妹子芙蕾雅，接着回头看着詹姆斯。“注意盯着这个菲利普斯家族，看看他们到底有什么目的。”
　　詹姆斯沉稳的低声回答：“是；关于这个黑市......”
　　“不用管，就这样放着，另外拿着这个去找文化部长，让他明天上班的时候到我办公室来一下。”说完，多菲蕾娅直接把一本用牛皮纸包好，而且卷起来的神秘册子交给了詹姆斯。“你不准偷看！”
　　“额.....明白！”
　　让盖世太保的人离开之后，抬头望着晴朗的夜空，多菲蕾娅松了一口气，伸手摸了摸鼻子，迈步走上了主干道，这里她就能用各种交通手段回到统合部了，不过嘛.....
　　微微侧了一点脑袋，用眼角的余光，多菲蕾娅不难发现自己身后似乎多了一个小尾巴，有人在跟踪......
　　今晚要不要去兰帕德的公寓住一晚呢？也许会发生很多有趣的事情。多菲蕾娅的嘴角扬起一丝坏笑。
　　叫了一辆出租车，来到了兰帕德的公寓附近，这些公寓周围的环境还算幽静，然而这几座公寓都是早期建造的，位置并不怎么好，而且为了给其他规划区域让路，连接到公寓楼与主干道的路都狭窄而且阴暗，要不是环境还算得上不错，这块地方可能就要成为贫民窟一样的城中村了。
　　不过怎么看，这也是伏击的好地方。
　　“出来吧，跟了一路，累了吧。”多菲蕾娅靠着小巷的墙壁双腿交叉爆出一个轻松随意的架势，她歪着脑袋抬头，视线紧紧地锁定在空无一物的小巷入口。“别浪费魔力了，潜行魔法对我没用的。”
　　“啧。”空气之中如同水面一般泛起了涟漪，一个蒙面人的身影突兀的显现出来。“被发现了吗....不愧是多菲蕾娅·弗朗西斯科。”
　　“怎么，看你的样子，是哪里来的刺客吗？”少女挑了挑眉毛，嘴角不屑的撇了撇。“愚蠢啊，刺杀我根本就是徒劳的，为什么不懂。”
　　“我也是执行命令而已。”黑衣人的袖子里滑出一把匕首，稳稳地落在他手里。“抱歉，但是请去死吧！”
　　小巷子里发出一声悲鸣。
　　多菲蕾娅一边皱着眉头一边走出了巷子，她身上的袍子似乎沾染了鲜血，被少女嫌弃的脱下扔在了角落里。“只有一个人.....不应该啊。”她低着头，手里提着一个蒙着面的人头，断口处整齐光滑，似乎是被什么锋利度爆表的利刃一刀斩断了脖子。不过少女注意的是这家伙的脖子上有一个十字架刺青，这种有特殊花纹的十字架刺青只有教会的人才会使用。
　　“教会.....刺杀我不会只派这么一个杂兵吧，还是说.....”思考了一下，完全找不到头绪，少女耸了耸肩，丢掉了手上的人头，然后掏出了口袋里的通讯器。
　　“喂？是我，叫盖世太保的人来兰帕德的公寓附近，对，来洗地；什么？！知道了！”
　　挂掉了通讯，多菲蕾娅脚尖一点，就像是重力不存在一样飘上了屋顶。放眼望去，虽然中心的商业区和统合部高楼阻碍了视线，但是其他地方基本都能看得到了。
　　“无法击杀我，就袭击我的同伴来削弱我的战力吗？教会的家伙也喜欢玩阴的.....”多菲蕾娅明显能感觉到几个实力不俗的家伙分散在城市里移动，其中一个目标俨然是米兰达的住所。
　　“你们这帮家伙.....给我等着！”纵身一跃，多菲蕾娅直接在半空中打开了隙间。
　　另一边，远离城区的偏僻商业区。
　　忙碌了一天，这间小小的点心店也到了关门的时候了。
　　“大小姐，时间差不多了。”老骑士身上穿着一箭厨师服，上身停的笔直，丝毫没有一点点老态龙钟的感觉。曾经的教会大骑士长安里，现在担任贝蒂屋首席糕点师，一手出神入化的特制布丁风靡了整个帝国首都。
　　而他口中的大小姐自然是跟着一起来的圣女大人了，圣女没有对任何人提过自己的名字，在教会的时候所有人都叫她圣女，现在安里也会称她为大小姐，而面对客人，她自称贝蒂，不过两人都清楚这只是个假名。
　　“怎么了？”圣女似乎察觉到了安里语气里的紧张，她下意识的看了一下藏在柜橱后面的细剑。
　　安里轻轻点了一下头，脸上凝重的神色确是丝毫不减。“估计是教会.....总之，我们赶紧离开吧。”
　　“教会.....还不肯放弃吗？”圣女垂下眼帘，单手握拳贴在胸口。“难道我们逃到这里也.....”
　　“殿下.....大小姐，现在不是感叹的时候了。”安里抓住柜橱往旁边一拉露出后面的墙壁，老骑士长的盾牌和单手剑，以及圣女用过的那把细剑都被放在了这里。“来了！”安里抄起自己的剑和盾，头上顶着厨师帽，身穿厨师袍，一个箭步跳出了店铺外。
　　安静的可怕。
　　“安里.....小心点！我也一起！”圣女握住了细剑跟着出来了；贝蒂屋搬来帝国之后选择的位置蛮不错，正面是一个公园广场，一般这个时候，公园里总有三五成群的人在休息聊天，然而此刻居然一个人也没有。
　　任何人都知道情况不对。突然间，老骑士长大吼一声，浑身爆发出耀眼的斗气，他猛地把结实的盾牌举起来，左手把圣女捞起来搂在怀里，两人完全笼罩在盾牌的防御范围内。
　　“碰！”盾牌就像是被什么看不见的东西击中了一般窜出一溜儿火花，安里闷哼一声，腿部筋肉暴起，硬生生顶着盾后退了好几步，吧广场整齐的地砖撕开了一道难看的破碎的裂口。
　　“安里，你怎么样？”圣女被安里夹在胸前，困难的抬起头。“刚才的是......”
　　一点猩红的液体正好滴落在她的脸上。安里浑身的肌肉紧绷着，嘴角一道血迹触目惊心。
　　“安里！”
　　安里终于缓过劲来，喘了几口气，放下了怀里的圣女殿下。“又进步了啊.....肯威你这家伙。”
　　“你反而是倒退了呢，安里。”路灯杆子上，还是和上次一样的装扮，名为肯威的黑衣人双手抱在胸前迎风而立。“躲到这里来也是没用的哦，教会的追杀令可不是那么容易躲过的。”
　　“无论天涯海角也会找到我们，是这样说的吧。”
　　“是哦！无论天涯海角！”肯威打了个响指，周围迅速的出现了数个黑衣人，他们就像是发动了什么潜行魔法一样，刚才统一解除了魔法。“只要下达了追杀令就只有一死，真是抱歉了安里大人，圣女殿下，这一次捣乱的家伙已经被拖住了呢。”
　　安里心里一沉，握剑的手心变得潮湿起来；说实话，安里并没有任何把握可以击败这些黑衣人，教会的刺杀组织人员都是强力的精英，作为八级战士，安里不可能在以一敌多的情况下击败这些同为8级的敌人。
　　这一次教会下了血本啊，这么多8级的高手，比上一次还要夸张，可以算是精锐尽出了吧。
　　“抱歉了安里.....都是我任性的要逃出来.....”
　　“现在不要说这种话。”安里看了下右手的盾牌，用料与附魔均是上品的金属半身盾中央被一柄匕首穿透了，盾牌背面露出的一截匕首的刀刃差一点点就能刺中他的胳膊，可惜位置稍微偏了一点。盾牌的表面以匕首为中心扩散出一大片裂纹，可以说是报废了。
　　遗憾的摘下了盾牌，安里的右臂还在微微发抖。“肯威，想不到居然是9级，看来今天.....”
　　“怎么？束手就擒？那也好。”肯威摊开双臂居高临下的看着两人。“这样也省一些功夫，跟我们回到教会，也许圣女大人您还能活下去。”
　　“安里呢？”圣女皱起了眉头。“你们不会放过他，对吧！”
　　“自然，安里作为骑士背叛了教会，必然是没有宽恕他的理由的。”肯威摇了摇头。
　　圣女深吸了一口气，从安里的胳膊下面挣脱出来。“无论如何我也不会回去的，话说教会一星追杀我们，是因为忌惮我的能力吧？”
　　“自然，所有的古代遗迹都应该由教会管理，能够感应古代遗迹位置的您，自然是不能落入其他组织或者个人之手的。”
　　“这样吗.....”似乎做出了某种觉悟，圣女大人看了一眼手中的细剑，然后将它丢在地上。
　　“圣女殿下！”安里惊讶的看着她。“您.....”
　　“我已经做出觉悟了，安里，现在请退下吧。”抬起头来的时候，圣女全身的气势都发生了变化，假如说值钱的圣女就像一个柔弱的流亡公主，那么现在她就像是一位真正的圣女，孤高而又尊贵。
　　接着，她双手交握起来横在胸前。“虽然我可爱又迷人，但我会招来死亡！”
　　“糟了！”肯威几乎立刻就打算出手阻止，可惜太晚了，几乎是在圣女开口的同时，四周的广场和建筑就被一块平整而且种满了樱花树的土地所替代，这种替代悄无声息，就像是把在场的所有人放进了另一个空间似的。
　　“固有结界！”肯威下意识的后退了两步，结果发现自己身后不知什么时候多了一棵樱花树。“居然有这等能力！”
　　“被古代人制造出来对抗最终兵器的魔法少女可不是只会找遗迹的，你们还是太年轻了啊，boy。”圣女的身姿漂浮在半空中，她身上的店员看板娘制服不知什么时候被换成了一件类似和服的厚重一群，看起来层层叠叠但是每一层都有着讲究的颜色和花纹，而手上，一把似乎由蔷薇花枝做成的，有着淡红色弓弦的诡异长弓静静地呆在那里。她的身后是一个光秃秃的山坡，山坡的顶端一颗巨大的樱花树正在绽放着，血红的樱花于现在仍和一个品种都不一样，看起来十分诡异，却有着一股妖冶的美。不过这棵树看起来被烧毁了一半似的，有一半的花枝都凋零了，在这凋零枯萎的一侧，只有一小团樱花努力的盛开着。
　　“始祖魔法少女，西行寺八神樱，参上。”
　　“难道说......古代人吗？”肯威发现了什么似的抬高了音调。“原来如此！那么很遗憾，即使您是一位古代人，也不能阻止我们对您出手，圣女殿下！回归于花下吧！古代的亡灵！”
　　“沉眠于花下吧，不自量力的年轻人。”

崛起 莱特海峡·夜战突入

细长的粉色箭矢蕴含着令人胆寒的巨大魔力，同样是魔力凝聚起来的弓弦被圣女的指节轻轻捏住，当她向后拉动弓弦的时候，周围的魔力就像是被黑洞吞噬了一样向箭矢聚集起来。
　　接着，这支绚烂的红色箭矢就这样对着天空激射而出，在黑沉沉的天幕之上绽开出一扇绮丽的扇面。
　　没人认识那扇面上的绘画和图案是什么，也许是古代人的文化吧，总而言之肯威一行人并没有时间去欣赏和分析那扇面上的图案蕴含着怎样的意义，他们现在唯一能做的就是跑。
　　因为那华丽的扇面正如同一架开了挂的轰炸机向他们倾泻着密集的弹幕，无数弱化了的粉色箭矢雨点一般砸了下来，而且每一支都有着足以撕开7级战士的斗气铠并将其贯穿的力量。
　　当然在场的黑衣人都是8级以上的实力，一支箭是无法击穿斗气铠的，不过这tm太多了啊！而且扇面虽然大却无法笼罩天空，本以为离开扇面的覆盖范围就能脱险，没想到这些箭居然是根据他们每个人的移动而变更瞄准位置的，甚至还计算了提前量！停留在原地的话，估计一秒钟之内就会被射成刺猬吧！
　　只出了一招就让我们无法反击了！古代人都是怪物嘛？肯威咬紧了牙关，不甘心的回头看了一眼漂浮在半空中的圣女，后者正带着神秘莫测的微笑看着他们。“可恶.....无法近身.....”
　　“首领。”旁边一位黑衣人低声提醒道：“没有感觉到被魔法锁定的气息。”
　　肯威顿时明白过来了。没有感觉到自己被魔法锁定，也就是说，这些看起来会自动追踪的箭矢并不是依靠魔法来做到追踪这一效果的。圣女....是圣女在亲自操纵着这些箭矢！
　　“烟雾！”
　　“是！”几个黑衣人从要带上拿下来一些圆滚滚的巴掌大的弹丸，用力往地上一丢，漂亮的樱花树林顿时弥漫起一大片白色的烟雾。
　　“嗯？”圣女脸上淡然的笑意似乎有一点崩溃，她再次拉开弓，但是视线里看不到一个人影。
　　“躲起来了吗.....没用的！”轻轻皱了一下眉，圣女在箭矢上凝聚了更多魔力，然后把弓横了过来，手上的箭矢也在一阵闪光之中分裂成了五支。
　　“嗖！”呈扇面状散射出去的五支箭划出一道抛物线，接着在半空中炸开，化为无数细密的光点对着烟雾范围内泼洒，每一点粉色的光点都在落地或者碰到东西的瞬间发生了爆炸，威力足以和帝国军的高爆手雷媲美。
　　所以说魔法少女什么的，都是轰炸机嘛？
　　圣女大人脸上的表情并没有丝毫放松，刚才的饱和轰炸似乎没有完全驱散烟雾，而且爆炸产生的魔力冲击如同雷达一样探测了整片烟雾区域，可是她并没有感受到任何人的存在。高阶的潜行术确实可以遮断自己的气息并且干扰魔法波动探测的，现在她真的有点羡慕多菲蕾娅那种雷达了，纯粹的科技产物，雷达的雷达波能够无视潜行法术，而且多菲还集成了各种各样的侦察设备，不管在哪里都不会被偷袭。
　　相比较而言，代表魔法侧的魔法少女只有魔力波动侦测和气息感应这两种侦测手段，确实太寒酸了。
　　这就是为什么选择了科技与魔法结合发展的古代人帝国最终占据了优势的原因？不过也无所谓了，反正古代人之间的战斗并没有胜利者，他们都完蛋了。呀咧呀咧，人老了就多愁善感起来了吗？圣女大人暗自叹了口气。
　　突然间，一柄漆黑的匕首从她的身侧突兀的出现，猛地刺向圣女大人白嫩的脖颈。
　　“叮！”一声脆响，匕首被一层薄薄的护盾挡在原地。
　　“切！护盾啊.....”肯威的身影从黑暗之中显露出来，他握着匕首向侧面移动，如果向后拉开距离绝对是找死的行为。“圣女大人，使用弓箭被人近身到这种地步，真是狼狈啊。”
　　“别在意。”圣女低下头看了一眼手上的弓。“这只是吾友赠与我的礼物罢了。”
　　“
　　哦？那敢问是谁赠与您的呢？”
　　“真遗憾，那家伙已经亡故很久了。”圣女大人丝毫没有在意肯威拖延时间的行为，她身上的一层护盾可不是一般的魔法护盾，在古代人的时代，极为重视魔法的古代人国家研究出的特殊护盾法术可不是现今那种随处可见的大路货色可比的。“那家伙叫什么名字来着.....嗯......”
　　“嗖！叮！”趁此机会，另外两位黑衣人现出身形，在极近的距离内对着她吹出了两支吹箭，不过也被那护盾完美的挡下来了。
　　“好像是叫圆？嘛，太久了记不得了，是个拥有粉色双马尾的可爱的孩子哦！”对着那两名敢于偷袭的黑衣人伸出手臂，在他们惊悚的眼神中，圣女打了个响指，两柄古典的燧发火枪突然出现再她手臂周围，凭空漂浮着，跟随少女的动作而变换瞄准的方向。“这也是另一位好友的遗赠哦！是个温柔而且有活力的金发少女呢。”
　　随着燧发枪的开火，两名偷袭失败正打算潜伏逃离的黑衣人顿时被击中，在血花和悲鸣之中倒下了。
　　“那么，您自己的武器呢？”肯威再一次尝试攻击，结果那层护盾坚固到根本无法撼动，他只好再次潜行以便重新安排攻势。他并不在意对话，就算是圣女回答了他，他也不可能在潜行的时候出声暴露自己。
　　“这么想要见识古代人的魔法吗？你们太心急了吧。”圣女大人收回了燧发枪和那张蔷薇花开弓，右臂缓缓举起，随着他的动作，满地的樱花树顿时凋零，如果说之前这片树林如同春天一般优雅悦目，那么现在就如同秋天一般萧瑟，只有她身后的巨大樱花树还保持着原本的样子。
　　这些四散的樱花瓣诡异的静止在半空中，停留了几秒之后突然向着圣女抬起的右手聚集！漫天的花瓣此刻竟化为致命的粉色风暴，任何阻挡在它们路径上的东西都被切成了碎片。
　　“其实我是用刀的。”圣女大人这样说到。
　　同时，莱特海峡附近。
　　坎宁安少将刚刚看到自己所属舰队的最后一波舰载机返航。由于科学院那边搞出来的机载雷达存在致命缺陷不能实装，帝国先进的战机在夜间战斗效率低的非常厉害，刚才派出去的两轮空袭试制只取得了三个有效命中，敌舰很干脆的关灯隐藏在黑夜之中，这让坎宁安少将一筹莫展。
　　他必须阻止舰队通过莱特海峡，但是舰队如果趁着夜色进入海峡的话，他的任务就算是失败了。
　　不过帝国寄以厚望的空军白天并没能摧毁敌人的舰队，不仅仅是敌人拼了命的争夺制空权，更是因为敌舰队的防空火力和护盾似乎都是强化过的。
　　同盟国不愧是大陆上研究古代科技最深刻的国家，他们早在多菲蕾娅的海军击败费特烈海军的时候就注意到了，与大陆上比较主流的航母鱼雷攻击机模式不同，加利亚帝国采取了更加安全而且高效的爆击机思路，同盟国立刻就为自己的海军装备了专门的护盾来加强甲板以及上层建筑的防御。
　　“司令官阁下，接下来怎么办？”副官拿着写字板抬起头声音凝重的问道：“白天的攻击迟滞了敌舰队，但是现在我们的空中优势无法发挥。”
　　“嗯。”坎宁安眯起眼睛仔细查看了桌上的海图，他带领自己的舰队绕开了同盟国主力舰队的正面，然而现在白天的航空攻击未能达到预期目标，现在莱特海峡入口只有一队潜艇狼群在驻守，光靠潜艇是无法阻止这样庞大的舰队的。
　　坎宁安必须阻止敌人的尖锐入侵莱特海峡，现在他可以向联合舰队主力水上打击部队求援，然而主力舰队到达这里需要10个小时，很明显是来不及的。
　　那么只有依靠自己的机动舰队来进行拦截了。
　　坎宁安看了一下指挥室里的沙盘，自己的舰队几乎毫发无损，他拥有四艘重巡洋舰和十二艘驱逐舰，在夜色和舰载雷达的帮助下未必会输给同盟国的战列舰。
　　问题是航母。
　　之前也说过了，这第一批航母因为设计经验问题，纷纷采用了战列舰船体加以改造，所以装甲厚重而且侧舷有一大圈副炮，虽然射程有点尴尬，弹硬要上的话也不是不能打。
　　不过对方可是战列舰.....坎宁安有些犹豫。
　　“司令.....敌舰队加速航行。”雷达官给出了最新的数据。“似乎他们抛下了无畏舰。”
　　丢下了航速缓慢的无畏舰吗.....这样看来带上无畏舰其实是为了在白天的航空战分担火力啊。坎宁安下意识的握住了拳头。“传令全舰队，变换阵形——第四警戒航行序列，准备与敌舰队炮击战。”
　　这个命令被准确的传达下去了。坎宁安让四艘航母组成核心舰队，其实是放在靠后的位置避免遭到直射火力打击，将驱逐舰和重巡洋舰放在前方迎击敌舰队，依靠驱逐舰的氧气鱼雷和重巡洋舰的速射主炮取得优势，如果潜艇狼群加入战斗，就能彻底扰乱战局，让他们无法准确判断形势，误以为帝国的主力舰队到达从而调头撤退。
　　至少坎宁安少将心里的剧本是这样写的
　　“调整航路，我们迎上去，要求驱逐舰做好雷击准备。”
　　“是！”

崛起 我的剑是正义的道具

坎宁安少将做出了一个正确的决定。
　　加利亚帝国的重巡洋舰搭载的主炮全是带有自动装填设备的速射主炮，也许他们183毫米的口径并不占优，但是依靠射速、精度和高压缩魔晶粉装药带来的持续火力输出能力却不是那些庞大沉重的战列舰和装备大口径主炮的巡洋舰能比的。
　　还有驱逐舰的氧气鱼雷，专门为了土坡魔法护盾而设计的三段式弹头虽然威力有限，但是航速和穿透护盾的能力都是值得骄傲的，密集发射的情况下一轮重创甚至击沉大型战舰也不是问题。
　　最后是雷达优势，夜晚视线受阻，但是舰队级别的大型舰载雷达能够准确的侦测到敌舰的动向，帝国舰队其实占据了综合性优势，只在吨位和主力舰上有所劣势。
　　炮击战开始之后仅仅40分钟，就有一艘同盟国重巡洋舰被击沉，驱逐舰们与潜艇狼群的鱼雷也让同盟国舰队吃尽了苦头，密集的炮火也搅乱了海水，声呐难以定位到鱼雷和发射它们的潜艇，万般无奈之下，同盟国的舰队司令不得不下令打开探照灯，通过人力来搜索海面上的鱼雷航迹。
　　结果这个愚蠢的决定彻底葬送了他们的舰队，莱特岛的陆基航空兵迅速起飞了一波俯冲轰炸机，开着灯的同盟国战舰在夜晚就像是靶子一样明显。
　　夜战开始之后的一小时三十二分钟，同盟国再次损失了一艘战列舰和一艘轻巡洋舰。
　　然而同盟国舰队也不是吃素的，遭受损失的不仅仅是他们，帝国这边也受到了反击，特别是航母，即使关掉了所有的航标灯，但是庞大的身躯仍然被发现并集中火力射击。
　　“苍龙号回报，主要机库受损，部分区域护盾过载，主护盾即将到达临界值。”
　　“知道了。”坎宁安拿起望远镜向舷窗外眺望，苍龙号的位置在更靠近敌舰队的那一侧，被探照灯发现之后遭到了战列舰的集火射击，三轮齐射仅仅是护盾过载机库受损已经是很幸运的了。
　　比较惨的是跟在后面的飞龙号，被两艘战列舰主炮所发射的魔法光束击中之后护盾机组严重过载，从而损坏了硬件设备引起了大火，虽然有齐全的消防设备，但是舱内闷烧的大火显然不是那么容易就能扑灭的。
　　“重巡洋舰妙高号入电！”
　　“念！”根本不用坎宁安回答，他的副官自会帮助他处理这种小事情的。
　　“妙高号左舷中弹，三号炮塔旋转机构损坏！修复不能！”
　　“知道了。”坎宁安听完了报告，沉重的点了一下头。
　　在这个拥有护盾的世界，海战中“中弹”意味着敌舰的射击突破了护盾直接命中船体。这种情况下，要么是敌舰采用了造价高昂而且杀伤力差的破魔炮弹，另一种就是该舰的护盾崩溃了，使用强力的炮击趋势有可能对整个护盾产生压力，从而让护盾瞬间崩溃，然而护盾机组本身没有过载也没有损坏，所以护盾会在短时间内修复，可以说是攻击超过了护盾的瞬间抵抗极限。
　　而长时间持续的攻击，或者是瞬间的饱和攻击，特别是魔法光束，这样的法术攻击会对护盾机组积累压力，最后导致护盾过载从而让机组受损甚至停止工作，短时间内是无法恢复的。
　　妙高号看起来还能继续战斗的样子，但是机动舰队与主力舰队死磕并不是良策，坎宁安少将还需要调整战术，否则这样下去就算击溃了敌舰队，自己的空母机动舰队也就完蛋了吧。
　　“司令官阁下，舰队损失严重！”似乎看到坎安宁走神了，副官赶紧出言提醒道：“航空母舰不能再继续承受......”
　　话没说完，脚下的金属地板突然一阵颤抖，爆炸的声音横扫了整个舰桥，腾起的火球透过舷窗甚至压过了湖南的战术灯，照亮了整个舰桥。坎宁安老爷子赶紧扶着海图桌旁边的扶手，踉跄了一下差点摔倒。
　　“左舷着弹！”
　　“主甲板受损！机库起火！”
　　“损管队？损管队在哪里？”
　　听着外面金属走廊上不断响起的奔跑声，坎宁安深吸了一口气。“损害状况如何？”
　　“阁下！本舰轻微损伤。”旁边的舰长上前一步汇报：“损管中心报告说还需要十五分钟就能扑灭机库的大火。”
　　正说着，又是一声爆炸传来，并没有看到护盾出现被击中时的闪烁现象，看来并不是敌人的炮击造成的。舰长脸色不太好看，他急忙回头望向舰桥的入口，果不其然，很快的一位传令兵推开门跑了进来。“报.....报告！机库没有拆下副油箱的飞机被引燃发生了二次爆炸！.”
　　“现在不止十五分钟了。”坎宁安耸了耸肩。“我们不能再继续下去了，机动舰队本身就不是用来打这种炮击战的。”他再次拿起望远镜，窗外黑漆漆的海面上，棘手燃烧着的战舰就像是灯塔一样显眼，周围的海域已经被火光照亮，隐约可以看见小型舰的舰影。“秋山，你认为我们现在该怎么做？”冷不丁的，坎宁安突然向身为留学生的秋山真之询问。
　　也许是被吓了一跳，秋山真之慌忙立正站好，然后紧张的捏着手指。“学生认为，这时候应当继续逼近。”
　　“嗯？”坎宁安皱起了眉头。“为什么？我舰队的火力是不可能在正面击败战列舰的。”
　　秋山真之似乎还是很紧张，他身体绷得笔直，努力让自己不要结巴。“学生认为.....我舰队的机动占据优势，只要切入敌舰队后方，扰乱他们的阵型，缓慢而且沉重的战列舰也许无法及时反应，我们可以清理掉敌舰队后方的航母，然后全速脱离战场。”
　　“这样想的啊，真是胆大的年轻人。”坎宁安点了点头，然后面对自己的副官。“去规划一条航线，命令舰队最大作战航速！要突入了！”
　　诡异的看了一眼秋山真之，那副官行了一个礼就下去传令了。
　　“司令.....学生的一点浅见.....这是不是有点......”秋山真之也慌了，毕竟她只是说了一下自己的看法，没想到坎宁安真的就采用了啊！
　　“不用担心，责任由我来担负。”坎宁安看出了他的紧张，于是微笑着拍了拍他的肩膀。“说实话这个战法也许会让舰队遭受重创，但是成功摧毁敌人的航母也算是为明天白天的战斗做出了重大贡献，放手一搏吧。”
　　“是！”
　　圣女大人的战斗还没有结束，或者说，完全陷入了僵持，虽然圣女手中一把诡异的红色长刀确实很威武，但是从此开始，那些黑衣人根本就不和她正面交锋了！
　　没错，传说中的打不过我还不能躲吗？这帮黑衣人干脆的藏起来了，偶尔有几个家伙鬼鬼祟祟的上去偷袭一下，然而无法突破护盾就迅速的撤回来了，摆明了就是消耗圣女大人的魔力。
　　很遗憾的是，圣女怕的就是这个！
　　如果仔细观察就能发现，自从圣女与肯威一行人交战开始，她就没有离开过固有结界中心的这颗巨大的樱花树；不是她不想离开，而是不能！
　　为了对抗造神计划的最终兵器，技术处于劣势的魔法侧古代人最终决定放弃单对单的正面作战方法，取而代之的是团队作战方案。
　　这个方案就是将始祖魔法少女——也就是现在的圣女大人的一半力量分给几位有天赋的同伴，从而衍生出多种多样的能力。
　　而预想之中，她们会在遭遇最终兵器的时候，由圣女大人展开固有结界，在这个结界内依靠诸位魔法少女们的配合来歼灭或者击溃科技侧的最终兵器。
　　而圣女大人实际上类似于军团大将和炮台一样，她拥有一层绝对可靠地护盾来保护自身，有各种大范围支援魔法和用于近身防御的魔法长刀，但是作为代价，她的侦测能力比较逊色，而且不能够离开作为结界中心的巨大樱花树。
　　如果这些魔法少女们都存在的话，圣女喂核心的这支魔法少女战队绝对所向无敌，教会可能早就统一全世界了。
　　“残念啊，至今也只有一人了吗。”回头看了一眼那块枯萎了一半的樱花树，圣女估算了一下自己的魔力还能够支撑多久，情况并不是很乐观的样子，没有了其他魔法少女的支持，固有结界的维持时间似乎也比预想中的短。“安里大人，希望能顺利.....”
　　没错，安里。从一开始，圣女展开这个非常消耗魔力的固有结界就是为了隔绝战场，让安里去找援兵了，就像肯威他们在等待圣女的魔力枯竭从而发起致命一击一样，圣女也在等，在等自己魔力枯竭之前，安里是否能顺利归来。
　　就在圣女焦急地期盼之中，固有结界的天空似乎被什么东西击碎了一个缺口！伴随着类似玻璃破碎的声音，安里那老成浑厚的呐喊在半空中响起：“久等了！”
　　“呯！”老骑士重重的落在地上溅起一片尘土，随后一个娇小的银色身影从他背后跳了起来。
　　“从一开始你们教会就跟我过不去，但是我在海上击败了你们，在陆地上击败了你们；现在，教会的走狗居然敢入侵我的领地还威胁我的伙伴们！”少女在空中做了一个帅气的翻滚，稳稳地落在了圣女大人面前背对着她，然后缓缓直起身子。“你们这是自寻死路！”
　　“来了啊，真是得救了。”圣女大人似乎松了一口气，脸上紧绷的表情终于放松下来。
　　“谢礼的话，请给我准备特制布丁一年份。”来的正是多菲蕾娅，她回头对圣女大人吐了吐舌头，随后在圣女大人诡异的目光中伸手拿走了她手里的粉色长刀。“还有武器借我。”
　　“哎——？”
　　“在你的固有结界里我的装备施展不开啊....总之借我就对了。”多菲蕾娅持刀在手，耍了几个刀花。“嗯，轻了点，凑合用了.....找死！”
　　少女突然转身猛地把刀劈向安里身侧，那里的空气凭空泛起一阵波纹，接着一位黑衣人在痛苦的哀嚎之中现身，他的右臂被狠狠地斩断，鲜血从伤口喷了出来，溅在了少女的脸上。
　　冷冷的看着那黑衣人捂着伤口倒下，多菲蕾娅没有管自己脸上的血迹，而是高高举起长刀，对着他的脖子挥了下去。
　　“噗嗤”一声，黑衣人的哀嚎彻底停止了。
　　“知道吗？我们弗朗西斯科家的家训？我的剑是正义的道具，不用于愤怒，也不用于复仇。”多菲没有管地上的尸体，转头看向另一处空无一人的地方。“现在，我有点不太确定这条家训是不是需要更改一下了。”说完，少女的身影化作一道银光，下一秒，她就出现在之前看着的地方，同时还有一具没了脑袋的黑衣人尸体缓缓倒下。
　　“而且，这也不是我的剑。”少女这么说着，赤红的双眼透出冰冷的目光盯着下一个地方。“还不出来吗？或者要我把你们一个个揪出来？”

崛起 投名状

“呀咧呀咧，这样完全没得打了啊。”彻底现出身形，肯威遗憾的耸了耸肩，双手摊开是以自己没有持有武器。“居然直接碰上了最高危险等级的多菲蕾亚·弗朗西斯科阁下，真是倒了大霉。”
　　随着他的话，剩下的几个黑衣人也纷纷现身，然后排成一排站在他身后。
　　“我们愿意投降，可以看在我的面子上饶恕我们的性命吗？”肯威遗憾的叹了口气说：“我们也是听命行事。”
　　居然这样投降了？多菲蕾亚感觉自己一定拿错了剧本。“你们不应该是死士的嘛！”少女有些不满的用长刀指着肯威的鼻尖。“死士就给我老老实实地为了主人舍弃性命，在事不可为的时候咬破嘴里的毒药自尽啊！投降了是怎么回事？”
　　“我们是死士没有错，但是我们也不是那种愚蠢的家伙。”也许是为了打消多菲蕾娅的顾虑，肯威赶紧开口解释道：“我们为教会卖命，但是并不代表我们不想活着。”
　　“哈？”多菲蕾亚挑了下眉头。“你们这也自称为死士？喂喂喂！”
　　“我们从一开始为教会工作，就是想要活下去而已。”肯威摇了摇头。“不过教会也在不知不觉间发生了改变呢，他们已经不是最开始那个我们宣誓效忠的教会了。不但会让我们执行十死无生的任务，而且对兄弟们的责罚和管束也越发苛刻，这一次更是直接要我们潜入帝国首都刺杀前圣女殿下，而且根本没有给我们准备任何撤退路线。”
　　“啧啧。”少女这下明白了，感情这帮人是被抛弃了啊。
　　肯威的神色沉重了起来。“我们被抛弃了，从一开始就被抛弃了，既然是有来无回的结局，那么无法完成任务的话就干脆点投降也不是什么坏事，至少有保住性命的可能性。”
　　“原来如此。”多菲蕾亚把手里的长刀放了下来，一直指着人家的鼻尖却是很失礼。“那么，我饶恕你们。”
　　“唉——？”这一次发出惊呼的是圣女大人和老骑士安里。
　　老骑士神色凝重起来，上前一步劝道：“怎么.....虽然肯威说的没有错，但是这不是轻易饶恕危险敌人的理由啊！如果不处理掉他们，圣女大人的安危.....”
　　“安里......”肯威似乎是吃了一惊，然后露出了一副受伤的表情。“看在我们共事十几年的份上.....”
　　“你闭嘴！爱德华·肯威！从你对圣女出手的一刻起，我们就不是兄弟了。”安里粗鲁的打断了他的话，看来之前肯威对圣女的攻击确实把老骑士给惹火了。
　　好吧，看来这边还有一些旧账要算呢。不过，这都不管少女的事情了，她伸手阻止了安里的话语。“虽然说我饶恕了你们的性命，但是这件事也不能这么轻易算了，你们自己废了自己的斗气，然后离开我的帝国自谋生路吧。”
　　“这.....”肯威大吃一惊，脸上浮现起沉痛的表情，很明显，多菲蕾亚提出的要求很让他为难，废掉斗气的话，他们这一身的本事就彻底没了，这么多年的刻苦修炼一朝打了水漂确实让人难以接受。但是肯威理解多菲蕾亚的想法，毕竟自己这一次带出来的都是8级左右的高手，人数不多但是威胁巨大，如果放着不管的话谁也不会安心的吧。
　　思考了一下，肯威还是决定给出更大的价码来保住自己一行人的修为。“那么，如果我们愿意献上投名状为您和您的帝国效力呢？”
　　“哦？那就要看你的投名状分量如何了。”多菲蕾亚一开始就没想着能把这帮人骗到手，毕竟是教会的刺客，而且忠诚度看起来没什么保证的样子。不过人家主动提出来了，虽然是为了保全自身而不得不做出的让步，还是进一步了解一下比较好。
　　肯威松了一口气，只要对方愿意谈，那就说明仍然有争取的空间。“教会要插手莱特海峡的战事，他们派出了一队至少包含三艘航母的舰队，打算趁着同盟国主力舰队吸引您舰队注意力的时候绕过防线袭击莱特岛。”
　　莱特岛，为什么教会和同盟国都这么执着于莱特岛呢？因为那座岛屿的战略位置非常重要，只要占领了莱特岛，就等于掐断了帝国东北方的海上补给线，清除了帝国对周围空域，特别是金矿的空中优势，也打开了从后方进攻凯撒王国的道路。
　　莱特岛绝对不能丢，不过现在调动联合舰队的主力水上打击舰队有可能来不及了。
　　多菲蕾亚皱起了眉头，如果这家伙说的是真的，那么教会的舰队说不定已经快到抵达了才对，为什么情报部门和卫星监视部门都没有给出报告和预警呢？少女严肃的问：“如果你能说的详细点，也许我会考虑。”
　　“是因为您的天空之眼没有发现异常，对吧。”肯威指了指天空。“舰队里有一艘曲光舰，依靠那个，他们可以隐藏起规模不算大的舰队。”
　　我就知道！教会了解古代人的科技，他们肯定明白卫星的作用！不过卫星没法侦测，不代表帝国没有其他手段了！多菲蕾亚当场掏出了通讯器，接通了中枢统合部的通讯。
　　“喂？是我！风暴号角的修复工作怎么样了？正在飞行测试？好的，命令风暴号角立刻赶往莱特岛附近海域执行全方位扫描，什么？没有安装武器？雷达阵列在就可以了，是的，立刻执行。”
　　肯威只能对多菲蕾亚的决定感到惊讶。“风暴号角呢.....出动超兵器还真是大手笔。”
　　“哼！那么，在等待结果的期间，就委屈各位在盖世太保的拘留室休息一下了。”多菲蕾亚的脸色不是太好。“各位没意见吧？”
　　“全凭您的安排。”肯威很识相的同意了。
　　既然多菲做出了决定，安里也不说什么了。他恶狠狠地瞪了肯威一眼，然后站在原地目送着匆匆赶来的盖世太保们给这些黑衣人带上压制斗气和魔法的手铐，再把他们塞进囚车里。
　　“肯威！爱德华·肯威！”正当盖世太保们准备给肯威戴上手铐的时候，多菲蕾亚突然开口了。“没错，肯威，你，跟我来。”
　　嗯？这是什么意思？难道是要单独看押我嘛？带着满脑子的疑问，肯威老老实实地跟在了多菲蕾亚身后。
　　少女直接带着他来到了中枢统合部，然后坐电梯上到元首的专属楼层，这里是帝国元首办公和生活的空间，设施齐全而且略显奢华。一路上的装饰和布局都让肯威啧啧称赞。
　　“如果你的投名状被证实，那么你就是我的私人保镖了！”多菲蕾亚这样告诉他：“在这之前，我要亲自盯着你，毕竟你的实力挺强的，大部分人都搞不定只有我自己来.....唉？或者.....好吧，我决定让我的女仆盯着你！”
　　肯威一脸囧然。没问题吗？这个帝国元首真的没问题吗？这就是教会的头号大敌？古代人的科技结晶？人造神？
　　“emmmmm就让克雷多斯来看着你好了！”
　　克雷多斯？谁啊？这么放心的交给女仆吗？我可是九级的强者哦！难道是大觉得我不会伤害女仆吗？不会的哦！我可是为了生存不顾一切的人！大众的道义在我这里可行不通呢！如果只是一位女仆的话，第二天....不，当晚我可就逃走了！愚蠢的家伙！
　　“来了！怎么了的说？主人？”
　　“哦！来了啊！”
　　肯威当场就傻眼了，来的确实是一位女仆，而且看起来年龄很小，身材上甚至和这位幼小的元首差不多，但是怎么说呢，肯威根本就无法探知这位女仆身上的气息。
　　如果这位女仆只是一个普通人，那么肯威至少能从她身上感受到最基本的生命能量波动，毕竟也是个九级的强者，这种程度是手到擒来的。
　　关键在于肯为什么都没感觉到！
　　这就说明面前的这个小女仆比他强不止一点半点！这是女仆？十级甚至更高的半神级强者居然是女仆？
　　如果他知道这其实是一位神侍的话，也许心里会平衡的多吧。
　　“啊咧？真罕见呢，主人大人居然在下班以后的时间回到统合部了。”穿着睡衣的斯嘉丽似乎也听到了声音走了出来，她那件薄薄的睡衣几乎是半透明的，能直接看到身材火辣的狐娘身上穿着的黑色蕾丝内衣。
　　然后她的天生魅惑差一点就让肯威把持不住想要冲上去对这位温柔美丽的狐耳姐姐做一点这样那样的事情了。
　　“啊，抱歉抱歉，忘了施展隔绝结界了，没事吧？”看到了肯威的异样，斯嘉丽赶紧用了结界阻隔了魅惑。“你就是那个大闹了一场的教会刺客？蛮厉害的嘛！”
　　“好了，这家伙就交给你们看着了！”多菲蕾亚甩甩手就把肯威丢给了两位平时很闲的神侍女仆。“我还要等一个情报，你们带他去找个地方休息吧。”
　　“啊啦，那我就不客气了，正好也到这个时候了呢......”斯嘉丽上下打量了一下肯威，伸出舌头妩媚的舔了一下嘴唇。“既然主人您发话了，我就享用了！”
　　“喂.......节制一点......”多菲蕾亚只能这么说了。
　　“啥？你们要对我做什么？哇——”肯威惨叫着挥舞四肢徒劳的挣扎着，然而还是被斯嘉丽毫不留情的提着领子拖进了房间。
　　“嘛，接下来.....”少女疲惫的靠在椅子上，把通讯器放在办公桌上对着自己，然后轻轻闭上眼睛。“等消息吧....”
　　几秒钟之后，少女发出了轻微的鼾声，显然是睡着了。

崛起 幻想崩坏就要用神器来玩

风暴号角接到命令并且赶到指定海域的时候已经是凌晨了。
　　因为是俘获的超兵器，并且在被击坠的时候经受过一次核弹的洗礼，因此花费了大量时间修复并改造，现在的风暴号角依然保留着名为雷龙吐息的超级魔法武器，但是帝国在魔法方面并没有太多钻研，因此无法完全修复至完美状态，现在的雷龙吐息做不到当初一击横扫并重创一支舰队的能力，但是凭借一系列科技产物的辅助和协调，雷龙吐息可以用大约原版一半左右的威力进行短间隔短持续的发射。
　　勉强还能保持在超兵器的范畴之内，不过关键的天气操控和大范围的风系魔法完全没有办法复原，现在的风暴号角想要和当初一样独自突袭并单挑敌人的舰队显然是不明智的。
　　不过有趣的是，当初击落了它的珍珠号战略轰炸机上搭载的试制雷达制导系统，如今已经被挪到了风暴号角上，并且用最近开发的电子计算机进行了升级和调整，风暴号角至少有发射试制制导导弹的能力。为了配合实验而搭载的各种侦测设备也派上了用场。
　　总的来说，现在的风暴号角更像是综合试验平台而不是超兵器，各种实验性质的设备都往它上面安装，搞得原本光滑平坦充满质感的主要平台现在堆满了奇奇怪怪的实验设备，看着就像背着一大坨金属怪兽。
　　“指挥官，我们已经扫描到坎宁安阁下的舰队了。”
　　“嗯。”担任风暴号角司令官的是一位沉稳老练的军官，虽然年纪很大，但是他身上透露出来的稳重和长年领导军队带来的经验依然让他坐稳了风暴号角指挥官的位置。
　　这位老人也是来自早已灭亡的旭龙帝国，名为东乡平八郎。
　　风暴号角那全封闭的指挥室呈圆形布置，负责通讯和其他操作的人员坐在最靠外的一圈控制台边，而中央是一块巨大的玻璃二维海图和一座全息投影装置，风暴号角外围的情况全部依靠这个装置来反馈给控制室内的人。
　　而且多菲蕾亚别出心裁的要求技术部门的人把敌我标识什么的都在全息投影上显示，再加上电子科技的技术限制导致控制室内有各种闪光的彩色标识灯，所以风暴号角的控制室内就像80年代美国宇宙科幻片里面的宇宙战舰舰桥一样科幻。
　　此时全息投影上证凉了一串绿色的方框，它们和一条支离破碎的红色的三角框紧紧贴在一起，显然是坎宁安正在指挥自己的舰队与同盟国舰队座最后的近距离炮击战。
　　“专注于我们的任务，科学家那边怎么说？”
　　副官是个个子有些高大的兽人妹子，虽然这个世界的兽人没有什么绿油油的皮肤和尖锐的獠牙，但是这位副官很可能是个熊人族，她结实的肌肉比起男性来说略显瘦小，但是也把配发给女性军官的短裙和丝袜撑得鼓鼓囊囊的。也许是进行了太多文书工作，她脸上带着一副小巧的眼镜。“科学家们已经调整好了雷达阵列，我们随时可以开始。”
　　东乡点了下头。“那么，开启雷达阵列！”
　　“了解，主要雷达阵列启动！”
　　舰桥内的灯光突然暗淡了下去，显然这个主要雷达阵列对电力的负载有点沉重。
　　“电力警戒，断路器过载，蓄电池开始工作，请求备用机组。”
　　“批准二号、三号机组。”电力主控官果断的下达了命令。于是伴随着轻微的震动，灯光再次恢复正常。
　　“辅助雷达阵列启动！魔法感应器阵列启动！超远程魔法波动雷达启动！所有辅助探测器全部启动！电力负载77%，魔力负载65%全部准备完毕！”
　　整个控制室安静了下来，只有机器在嗡嗡作响。在刚精度情况下，海面与空中任何细微的东西都会被反映在雷达屏幕上，也许那只是一只飞鸟或者一个比较大的浪花，雷达员死死地盯着屏幕试图找出任何蛛丝马迹——那是一支舰队，总不能凭空消失了吧！
　　然而十几分钟之后，依然没有发现舰队，哪怕是一艘舰船的痕迹。要知道现在风暴号角的侦测范围已经覆盖了莱特岛至帝国本土东侧几乎所有的海域！
　　“没有发现任何异常，司令。”
　　东乡有些不满意，他皱了皱眉。转头问身后的纪委白大褂。“还有更高精度的方法吗？”
　　那个研究员也是一脸凝重，他推了一下厚厚的眼镜。“敌人也许使用了什么手段吸收了雷达波，这样的话，就用多方位联合扫描好了，请求帝国本土和各个岛屿的雷达站一起扫描。”
　　“有效果吗？”
　　“如果他们真的有吸收雷达波的方法，这样就必然能发现大致的范围。”
　　“那么就试试吧。”东乡不是很懂这些技术，既然白大褂们认为可行，那就放手去做，他只要结果就可以了。
　　调动其它雷达站的数据也导致了风暴号角的网络与计算机负载激增，摆在控制室后方的计算机组排风扇正在发出让人烦闷的噪音，排出的热风让一只有恒温法阵的控制室变得有些闷热起来。
　　“还是没有找到吗？”东乡也有点不舒服了，他似乎感觉自己的脖子正在往外冒汗。
　　“雷达.....雷达上发现了异常真空区！”雷达员突然难以置信的报告道：“什么也扫描不到，就连浪花的痕迹都没有！我觉得这就是我们要找的目标！”
　　“你觉得？这不行少尉先生，不要逃避责任似的模棱两可，我需要确切的答案。”东乡严肃的看着他的眼睛，等待着这位拥有少尉军衔的雷达员做出回答。
　　“额.....是的司令官阁下，我确定那就是我们要找的目标。”
　　“很好。”东乡回头看向身边的副官：“给元首回电，我们搜寻到疑似敌舰队的目标，目标拥有可以隔绝雷达和肉眼观测的设备，接下来我们将持续追踪并且向帝都实时汇报目标位置。”
　　这个时候，一轮朝日正缓缓升起，属于今天的第一缕阳光温柔的泼洒向海面，如果此刻有人能站在海面上向东方望去，迎着阳光就能隐约看到一块诡异的区域，似乎有什么透明的东西扭曲了光线似的。
　　多菲蕾亚是被通讯器的提示音惊醒的，她嗖的一下从哪个椅子上跳起来，然后因为起身太猛而一阵头晕眼花，顾不得身体上的不适，她一把抓住通讯器。“是我，找到了吗？”
　　答案是令人满意同时又让人不安的，风暴号角搜索到了敌人，然而却不能确定敌舰队的规模，并且位置也不完全确定，只是一块较大的范围。
　　“我明白了，请实时更新敌舰队的位置。”多菲蕾亚打开了办公室的门，虽然当上元首以后她也经常熬夜，但是她很少有这个时间起床的时候，此时东方的海域已经迎来了朝阳，而帝国本土还笼罩在黑夜之中。
　　少女轻轻拍了拍脸蛋让自己清醒一点，然后快速走进电梯，通过电梯她只能上到中枢统合部的顶层，接下来少女还需要爬一节长长的螺旋楼梯，最终她来到了统合部的最高层平台，她的身后就是帝国之眼——用于中距离攻击大范围目标的超级魔法武器。
　　很遗憾这玩意射程不够，多菲蕾亚也不打算使用核武器去攻击那支舰队，因为不清楚敌舰队的护盾强度，随便使用核武器可能会引发糟糕的海啸，而且当量不够也未必能击穿敌舰队的护盾，帝国现在对那诡异的曲光护盾一无所知。
　　不过少女有另一种方法处理问题，她从空间里取出了那张很久没用的大弓，当初得到的诅咒巨弓在这种时候居然能派上用场，不是因为它的魔法特性，而是因为能够承受多菲蕾亚那种巨量魔力或者同样分量的神力，自身还能保持结构稳定不会崩溃的也只有这一把弓了。
　　难道她打算用弓箭来对付一整支舰队吗？
　　普通的箭当然是不行的，不过少女似乎想到了一个不错的招数。
　　没错，某个自称正义的伙伴，明明是弓兵却异常擅长近身格斗的白发红衣大帅哥使用的招数，通过弓箭射出投影宝具并将其引爆从而重创敌人的招数。
　　挂在腰间的通讯器正在汇报目标的动向，多菲蕾亚可以通过这些信息预判目标的位置，然后链接卫星，结合气象数据并通过她强大地演算力计算出近乎完美的弹道。可以说得上是箭无虚发——反正是靠爆炸玩范围伤害的，怎么样都能打得到吧。
　　接下来就是用于容纳巨量的魔力或者神力的宝具了。多菲蕾亚并不会投影魔法，也就是说她必须用实打实的宝具来作为箭矢——这玩意射出去之后会炸的一干二净，彻底无法回收，也未免太过浪费了一点。所以多菲蕾亚决定使用比较偷懒的方法——把神器作为箭矢。
　　听起来很疯狂，但是对于多菲蕾亚来说这反而是比较容易的，因为神器说白了就是神使用的器物，神的圣剑是神器，神的权杖是神器，但是神的牙刷、杯子、筷子、床铺、衣服.....所有神使用的东西都算是神器，而只要是神器，就拥有宝具都无法比拟的魔力或者神力容量，而且根据使用它的神的特性，它们也许会带有一些神奇的功能；比如多菲蕾亚办公桌上的水杯其实就是名副其实的圣杯，多菲只在和阿斯摩代欧斯训练神术的时候用过一次所以沾染了少量的神性，即使如此，一般人用那个杯子喝水都能强身健体延年益寿，这就是法则！当然多菲就打算钻这条法则的空子。
　　少女伸手在存储空间里翻箱倒柜，最后抽出来了一把木剑，这还是教导上次捡来的剑心大叔练习九头龙闪的时候用的。
　　多菲蕾亚二话不说激活了自己的神明模式，开始对手上的木剑输送神力，短短几秒钟，这把其貌不扬的木剑就已经变得金灿灿的了，就像是一根日光灯管似的散发着温和的金光，有点刺眼但是至少让这把木剑看起来像是神器了。
　　输送了差不多的神力，多菲蕾亚终于平举起大弓，将木剑作为箭矢搭在了上面。这个时候，帝国本土也正好迎来了清晨的第一缕阳光，少女迎着朝阳，拉开了那张比自己个头还要大的黑色大弓，强大地神力缠绕着弓身和弓弦，高浓度的神力聚集而产生的圣光甚至吞没了她的身影。
　　下一秒，这团就要溢出来似的圣光从统合部的楼顶激射而出，大弓的弓弦松开的瞬间发出一声清脆的声响；这支包裹着圣光的箭矢撕开了薄薄的云层，在可怕的破空声之中划过天际，消失在少女视野里。
　　“呼，正义的伙伴也不好当啊。”多菲蕾亚低下头看了看自己的手指，刚才在松开弓弦的瞬间就被割破了，几滴金色的血液正顺着弓弦缓缓流淌。
　　“这下可好，这把弓也变成神器了，唉.....睡觉去睡觉去！”把弓收回空间里，少女手指上的伤口就已经开始结痂了，她伸了个懒腰，懒洋洋的回头拉开楼梯间的门。
　　“唉！等一下！我是不是约了文化部长来我办公室？”少女突然想到了这一件事，脸上的表情顿时僵硬起来。
　　“就快上班了啊！没得睡了.....”

崛起 又是平淡的一天

多菲蕾亚要和文化部长讨论的并不是抓捕某胆大妄为的本子画家这样的事，而是很重要的分级与监管制度问题，在帝国，第一批新生儿已经出生，而之前随着移民和解放奴隶而带来的儿童至少年层次的人群也不少，对于精神文明的建设还是需要重视一下的。
　　更何况多菲蕾亚并没有立法阻止工口业的发展，只是要求文化部制定一些规章制度而已，忽略了青少年心理与思想健康这一方面确实是少女的失职。
　　不过枯燥的会议进行中的同时，海面上的教会舰队可正在面临极为恐怖的灾祸。
　　如同流星一般耀眼的金色圣光拖着一道闪烁的尾迹划过天际，恐怖的能量直接将其所到之处的云朵蒸发的干干净净在空中描出一道奇异的无云通道；尖锐的破空之声和高速穿梭空气产生的气流席卷了路径上的一切，就连大海也被这等冲击波吹起惊涛骇浪。
　　声势如此浩大的一击自然无法躲过舰队的侦测，刚刚进入教会舰队的探测范围就已经被发现了；庞大的舰队立刻做出了机动规避，可惜这一击来的太快！太快了！
　　没等先导舰完成转向，一团耀眼的光团就直接击中了教会舰队的大护盾，最外层的匿踪护盾直接就破碎了，舰队中心担任旗舰的匿踪舰瞬间因为过载而发生了爆炸。
　　然而这团光在短短的一瞬间亮到了极致，紧接着，一股无形的牵引力从这个亮点辐射出来，就像是一个无法逃离的黑洞，四周的战舰居然脱离了海面，混合着海水一起被吸引着飘向亮点的中心。这些战舰就像是大型玩具一样挤在一起，撞击，压扁，挤碎......原本威武的舰队短短几秒钟就变成了一团漂浮在空中的碎金属，似乎还有人的血肉夹杂其中。
　　多菲蕾亚很鸡贼的在当做箭矢射出去的木剑上做了点手脚，利用神力刻画了一个简单的奇点法阵，是重力魔法的高级应用，也许对于一般的附魔师来说这是一项精细而且耗时的工作，但是魔导工匠，特别是多菲蕾亚这样开了挂的魔导工匠，可以在短时间内完成——毕竟在魔导工匠眼里，这种等级的法阵是基本功。
　　无情的折磨并摧残了整支舰队之后，终结这一切的是一次很普通的大爆炸，大概是这种强度的奇点已经耗尽了存储的神力，亦或者是多菲害怕产生海啸造成糟糕的后果，总之这次爆炸中规中矩，除了一朵酷炫的蘑菇云和沉闷的爆炸声，大概也就是火山喷发一样的规模，这也足以让变成废铁堆得战舰残骸像烟花一样四散飞舞。
　　四周渐渐平静了下来，风暴号角的指挥室内也是一片混乱，医护兵提着急救箱忙着治疗那些倒霉的科学家，风暴号角为了避免被席卷进去做出了紧急机动，没能及时抓住什么东西的倒霉蛋们摔了个头破血流。
　　“结束了吗.....本机状况如何？”东乡艰难的扶着立柱站了起来，他这个年纪经历这样的大幅度机动确实有点吃不消了。
　　“报告情况！”身为副官的兽人妹子显然游刃有余，她的眼镜都没掉，也是最先恢复过来的，之前也是她安排了医护兵帮助大家治疗。
　　坐在控制台边的操作员们都系着安全带，他们也没有受伤，可以以最快的速度回到工作状态，于是没几分钟，损害统计就做完了。
　　“报告！本机主要护盾过热，所有能量侦测感应器全部烧毁，其他各系统一切正常。”
　　扶了一下头上的帽子，东乡回头看了看那些躺在地上哎呦哎呦直叫唤的科学家们。“嗯，真是了不得的攻击，我们的导弹技术有这么先进吗？”
　　“估计是元首大人又玩了什么新花样吧，总而言之，要观察战果吗？阁下？”
　　东乡看了看面前的全息投影装置，现在这个昂贵而且复杂的装置因为传感器全部烧毁而显示着一个大大地错误标记，显然是靠不住了。“打开控制室舷窗装甲板，目视观察吧。”
　　厚重的装甲板缓缓向上下分开，透过宽大的舷窗，风暴号角里的大家有幸成为世界上第一批目睹了多菲蕾亚加料版幻想崩坏所造成的惨状的人。
　　海面上还漂浮着大量的残骸，基本都是碎木板，破碎的木质桌椅，残破的救生艇，少数得意认出人形的尸体和救生圈什么的，这些大片大片的垃圾夹杂在浮油之间，也许是爆炸残留，也许是什么意外燃起的火星，总之，这些浮油正在熊熊燃烧着，要不是风暴号角离得够远，而且有完备的空气过滤装置，否则他们一定会闻到难闻的味道。
　　“还有幸存的目标吗？”
　　“没有先生，目视观察没有发现任何有可能幸存的目标。”
　　“雷达呢？”
　　“全部损坏了，先生。”
　　“这样吗......”迟疑了一下，东乡对副官点了下头。“向本土发电，风暴号角全部探测系统被烧毁，目视确认无目标幸存。”
　　“是！”
　　多菲蕾亚收到消息的时候，会议刚好结束，让文化部的几个头头自己回去解决后面的问题，多菲蕾亚疲倦的伸了个懒腰，慢悠悠的走回了办公室，这份战报就放在了她的办公桌上。
　　“全灭啊，还行吧。”少女打了个哈欠，直接趴在桌子上准备小睡一下。几位女仆似乎都已经习惯了，于是安静的收拾东西转身离开。少女合上了眼睛，就这样默默地陷入了沉睡之中。
　　“我主啊！您的信徒需要您的指引！”
　　“我主啊！您的信徒呼唤您！”
　　不知道过了多久，多菲蕾亚突然被耳边想起的声音惊醒，她抬起头，发现自己长时间保持趴在桌上的姿势结果让自己的背部有些酸痛。
　　房间里并没有人，窗帘也被女仆们贴心的拉上了，不过还是能感觉到从窗帘后面透过来的阳光，显然现在天还没黑。
　　多菲蕾亚感觉自己是不是太累所以除了幻听了，她掏了掏耳朵眯缝着眼睛，然后决定继续睡觉。
　　“我主啊！您的信徒需要您的指引！我主啊！”
　　“啥？！”多菲蕾亚再次听到了这个奇怪的声音，就像一位六十多岁的男性老人在自己耳边呼唤一样。
　　就在少女疑惑的时候，阿斯摩代欧斯突然推开办公室的门，大踏步的欧进来。“喂！愚蠢的主人大人，您也差不多该回应一下自己的信徒了吧？！这位虔诚的家伙已经祷告到我这边来了！”
　　“这.....对了！”多菲蕾亚突然想起来这一茬，自己貌似还是有信徒的来着，虽然这些信徒是用一箱ak47骗来的。“那帮信徒们啊，我记得是贫困地区的自由斗士来着，怎么了？”
　　“怎么了？”阿斯摩代欧斯眉毛轻轻抖了抖，看来多菲蕾亚已经彻底击碎了她的三无属性，正在一步步把她往吐槽役的方向发展。“现在，你的信徒们选出的大主教正在努力地与你沟通啊！”
　　“哦哦！”多菲蕾亚恍然大悟，她闭上眼睛，按照以前阿斯摩代欧斯教过的方法仔细聆听这位大主教的声音，果然，她似乎看到了一位身披着袍子一脸虔诚但是脑袋光亮的中年大叔匍匐在地上，他是不是抬起头来说上一两句，然后深深地弯下腰，成五体投地的姿势行礼。
　　“这是......”多菲蕾亚疑惑的开口了。“这是要做什么.....唔......”
　　结果话没说完，阿斯摩代欧斯就一把上来捂住了她的嘴，然后低声凑在她耳边说：“我的主人大人啊！现在你已经在和信徒直接对话了，能不能保持点形象？威严一点？”
　　多菲赶紧点头。白发的神侍这才松开手，抹了一把额头的汗珠。“那么，请您继续与信徒沟通吧，注意威严！”
　　威严这种东西，我一开始就完全没有啊.....总而言之先试试看吧！第一次与虔诚的信徒交流，多菲蕾亚有点莫名奇妙的紧张，她暗自清了一下嗓子。“吾听到了，虔诚的子民哟！”
　　good
　　job！阿斯摩代欧斯在旁边竖起大拇指。
　　多菲蕾亚对着她眨巴眨巴眼，然后压低了声调努力让自己的声音表现的很沉稳而又威严。“汝为何要呼唤吾？”
　　显然，那个男人听到了多菲蕾亚的声音，他显示激动地抬头扫视了一下四周，然后身体轻轻颤抖着匍匐下去。“我主，您最忠实的的仆人、您的使者、教宗——格里高利·沙利万，在这里谦卑的请求您的指引。”
　　“汝哟，要知道什么？”
　　“哦！我主！您卑微的仆人试图撰写一本典籍用来传播教义，请全能的您降下指引吧！”
　　“来了啊，圣典。”阿斯摩代欧斯轻轻叹了口气。“主人，也许这需要您亲自去一趟了，圣典关系到信仰的传播，这是很重要的事情。”
　　“我才.....”
　　“咳咳！”
　　“唔.....唔姆！吾知晓了，耐心等待我的回应吧，凡人。”
　　切断了这个玄妙的通话链路，多菲蕾亚松了一口气。“为什么要我亲自去啊？现在帝国内部事务都处理不完，我很忙啊！emmmmm你去一下？”
　　“为什么是我去？”阿斯摩代欧斯顿时皱起眉头来。
　　“你经验丰富啊，特鄙视忽悠信徒这一方面。”
　　白发的神侍嘴角抽了抽。“好，如果是主人您的命令......”
　　愉悦的目送阿斯摩代欧斯开启传送魔法，多菲蕾亚发出一声欢呼，转身打开了休息室的房门，一步跳上那张柔软的单人床。“啊啊啊！睡觉睡觉！睡眠不足时大敌啊！”
　　“碰！”办公室的门再一次被粗暴的打开了，这一次是帝国大宰相俾斯麦，他气喘吁吁地扶着门框。“元首......元首在吗？咳咳.....战报！莱特海峡的战报到了，还有军部部长邀请您开会.....唉？元首？您在吗？”
　　多菲蕾亚把脸埋在枕头里，摆明了不想理他。
　　俾斯麦又提高了声音：“元首？您在休息室吧！我知道您在里面！开门吧！还请不要偷懒了！”
　　多菲蕾亚干脆被子拉上来蒙住了头。
　　“还有兰帕德先生寄回来的信.....”
　　休息室的门奇迹般的打开了，多菲蕾亚抱着枕头气势汹汹的站在门口，因为之前趴在床上而且蒙着头的缘故，少女的头发有些散乱，脚上也没穿鞋袜，就这样赤着脚站在地毯上。“信呢？”
　　俾斯麦露出了一个高深莫测的微笑。“我放在会议室里为您准备的文件之中了。”
　　多菲蕾亚撇了撇嘴。“行了我知道了，我整理一下就去。”
　　“那么，我就去会议室恭候您的到来了。”俾斯麦彬彬有礼的退了出去。
　　多菲蕾亚只能赌气的把枕头扔在床上。“可恶啊！！！俾斯麦你给我等着！”

崛起 士兵与记者

亲爱的多菲，你还好吗？
　　我这边还是这样平淡，每天白天推进晚上睡觉，不过这两天都没有继续推进了，听说我们就要抵达长久平原，附近还有一座山脚小牧山，不知道接下来会遇到什么样的敌人。
　　战况并不激烈，敌人似乎是在撤退，我们很少与他们交火，基本上都被前面的铁家伙们搞定了，不过我觉得这是大战到来的前兆，腓特烈人一定会在不远处等着我们，我不知道.......
　　“嘿！头儿！又在写信了吗？”
　　兰帕德抬起头，眼镜儿就坐在她对面的一根倾倒的树干上，借着篝火的光，他可以看到那家伙脸上戏谑的表情。
　　耸了下肩，兰帕德回答：“是啊，每周都写。”
　　“可是后勤的那帮家伙每个月只会送一次信。”
　　“嗯。”兰帕德点了点头，把写了一半的信折起来塞进口袋里。“话说该开饭了吧？”
　　旁边一直在擦自己的步枪的约翰提醒他。“头儿，今天是咱们自己开伙儿。”
　　兰帕德这才想起来，似乎今天是各个班组自己解决晚餐的日子，教导战斗群每周都有一天炊事班只负责分发配给而不负责做饭，一是给炊事班放一天假，而是让步兵班自己动手增进凝聚力。当然仅限战事不紧张的时候执行这个制度。
　　兰帕德之前准备的篝火上已经安放了架子，只需要把那口缴获来的小铁锅架上去就能煮一顿晚餐了，至少比其他班只能用自己的饭盒煮东西要舒服得多。于是少年站了起来，从地上捡起被当作凳子的钢盔，轻轻擦了一下扣在自己头上。“看看咱们有什么吧，大厨。”
　　大厨是他的班里一位稍胖的士兵，这家伙似乎总是能搞到好吃的东西，而且力气大，所以兰帕德班的配给物资基本上都是大厨背着的。
　　“我们有一罐西红柿罐头，一罐玉米蘑菇汤，三人份脱水蔬菜，按人数配给的压缩饼干和腌肉干，十几块糖，额......还有一块奶酪和两个土豆。”
　　兰帕德挑了下眉毛。“大厨，我记得我们的配给没有最后那两样，你从哪里弄来的？”
　　大厨神秘兮兮的笑一下，他的大胡子衬托着这个笑容显得十分猥琐。“之前路过村子的时候......”
　　“喂喂喂！你想要惹来宪兵队吗？”约翰赶紧站起来拦住大厨要他声音小点。“你这是违反纪律的！”
　　“什么违反纪律，我给了钱的！去去去！”大厨很不满的推开约翰，不过手上并没有用力。“我付了钱的，用的帝国纸币。”
　　兰帕德叹了口气摇摇头。“他们又没法吧帝国纸币花出去，大厨你这家伙......算了算了，咱们自己享用吧，下不为例！”
　　“是！嘿嘿嘿。”大厨喜上眉梢，从他的行军背包里摸出来了一块大写字板，把上面的战术地图拿下来小心的收好，然后翻过来，吧土豆放在上面，有从战术背心上抽出匕首，居然像摸像样的切起菜来。
　　“大厨！你这土豆洗过没！”眼镜儿不放心的眯起眼睛。
　　“嘿！洗过了！河里洗的！”
　　“你没削皮！”
　　“你要求那么多干什么！这是在打仗呢！”大厨没好气的顶了他一句，手里已经把土豆切成了大小不均形状惨不忍睹的块状。
　　“今天看你发挥了，大厨。”
　　“交给我吧！”
　　很快的，一大锅神秘的浓汤就新鲜出锅了。虽然主食只有压缩饼干这点很让人遗憾，如果不是大厨在行军路上把干面包偷吃完了的话。
　　“头儿，你看，接下来我们要去打哪里？”眼镜儿凑近了兰帕德，低声说：“我估摸着，是要打长久平原了，这里可是最方便施展装甲突击的地方，打过去就能切断川中岛要塞的后路。”
　　“行了吧你，既然是装甲突击，要我们步兵去干什么？”约翰发表了不同意见，他咀嚼了几下咽掉嘴里的饼干，然后端起饭盒喝了一口汤。“我觉得，应该是让我们去帮助要塞那边的凯撒王国部队，那地方无法布置大规模的装甲部队，我们肯定是给拉去当炮灰了。”
　　“闭嘴你这家伙！”一直很安静的小个子似乎被吓到了，他紧张的盯着约翰。“别....别胡说！我们才不会是炮灰......”
　　“行了，别听约翰臭屁。”拉肚子去树林里解决问题，刚回来不久的汉尼拔轻轻拍了一下小个子。“这次出任务第一个吃枪子儿的准是他。”
　　汉尼拔是个兽人族，但是按照兽人的标准身形意外地小，他自己说自己其实是个熊人族，只不过血统不纯所以看起来和人类差不多罢了。反正他们的军需官还有几个兽耳妹子呢，大家也不会在意他兽人的身份。“不过你的胆子未免太小了一点。”
　　“我.....我只是个像活着回去，妈妈还......”
　　“行了，你已经不是妈宝了，长大一点吧。”约翰没好气的对他说：“你还是想想之后的事情吧，如果和敌人打气硬仗，你行不行啊？”
　　“我！我可以的.....我在军校的射击课成绩是前三！”
　　“好了好了！”兰帕德轻轻敲了一下金属饭盒。“别欺负小个子，至于之前你们的想法，我觉得我们这一次可能会进攻小牧山。”
　　“唉？怎么可能！”眼镜儿第一个不信。“小牧山那种易守难攻的地方，怎么可能呢？”
　　兰帕德笑了笑，盛了一勺汤。
　　“你傻啊，看看地图！小牧山是附近最棒的炮兵阵地，打下来的话，炮兵兄弟们就能在这里居高临下的轰击长久平原了。”大厨挥舞着手里的勺子，就像个指点江山的名士一样喋喋不休起来。
　　“但是，地形不太合适，重炮不可能运上去的吧？！”
　　“说....说的也是......”厨子也沉默了，最后他转过头来问兰帕德。“头儿，那你说为什么？”
　　兰帕德耸了耸肩，然后从口袋里掏出一张信纸，可以看出那信纸是用油纸包着的，保存的很小心。“看看这个。”
　　大厨刚刚伸手就被兰帕德一巴掌拍掉了。“你满手油，眼镜儿，你来看。”
　　“哦！好的头儿。”眼镜儿伸手接过信纸，清了清嗓子。“亲爱.....“
　　“等一下！”兰帕德差点被汤呛到，他赶紧阻止了眼镜儿的行动。“看后面，最后一段。”
　　“哦.....”眼镜儿翻了一下信纸，找到了最后一段念出来：“最后，我希望有限进攻小牧山，所以要带好你的登山和防寒装备，也许我们会在战场见面愿你平安。署名是......多菲蕾亚......元首大人？”
　　“什么？！”约翰差点跳了起来。“元首大人的亲笔信？！请务必把它让给我，我会作为传家宝好好收藏的！”
　　“走开走开！”兰帕德没好气的蹬了他一脚，伸手把信纸拿回来，小心的折叠好放在油纸里包裹起来。“多菲一定是要我们进攻小牧山。”
　　“可是......”眼镜儿还不死心。“我们不是配合装甲部队作战的装甲掷弹兵吗？”
　　“装甲嘛......会有的。”兰帕德卖了个关子。他已经猜到配合进攻小牧山的装甲部队是什么了。
　　在轻松愉快的氛围之中，大家总算是吃了顿好的，虽然已经入秋，天气不算太冷，但是热气腾腾的饭食绝对是士气的源泉，大家吃得开心，情绪也就高涨了起来，营地充满了欢声笑语，让人一瞬间甚至产生了这不是打仗而是秋游这样的错觉。
　　几分钟以后，团长带着一批人来到兰帕德这里时，空气中还弥漫着一股属于奶酪和肉干的香气。
　　“嘿！吃的不错嘛！”吸了吸鼻子，团长笑了起来。
　　“团长！”兰帕德赶紧站起来，他的士兵也赶紧放下手里的饭盒和他一起立正站好。
　　“行了，放松，不要搞得这么严肃，万一有狙击手的话我可就不妙了。”团长笑呵呵的招呼大家坐下。“今天是想向大家介绍一位来自大陆快讯的朋友。”
　　大陆快讯！几个小伙子立刻就激动了起来，那可是全世界最大的新闻发行商，在西大陆有一块独立的，不属于任何国家的领土，几乎是个中立国一样的存在了，而且大部分时候大陆快讯的新闻和报道都很中立，所以有多国家都禁止大陆快讯的发行与售卖。可惜大部分国家都是允许或者部分允许大陆快讯发行的，毕竟这是和收音机一样能够得到世界新闻的最简单最便宜的方式，多菲蕾亚推出的民用电视机还是太贵了，而且需要当地游全套的电视讯号收发设备，目前只有很少的几个国家支持电视服务。
　　不过多菲蕾亚这边并没有禁止大陆快讯，只不过文化部有审核，不合格的内容会被要求删减或者禁止出现，也就是说，和谐。
　　只是和谐力度不大，只要不是抨击帝国的内容都允许通过了，所以帝国和大陆快讯的关系其实不错。这一次大陆快讯也派出了战地记者前来采访和记录这个新兴帝国对老牌帝国的战争。
　　目前被帝国所允许的战地记者只有大陆快讯和帝国真理报两家而已。
　　“这位就是罗伯特·卡帕先生。”
　　随着团长的介绍，一位年轻的青年站了出来，他脸上带着一丝紧张，但是依然透露着难以抑制的兴奋。“您好，我是罗伯特。”
　　兰帕德上下打量了一下他，这位青年看起来是第一次做战地记者，身上还穿着西装，脖子上挂着一个看起来很贵的相机，脸上也没有经历过战火的人才有的风霜，他那双浓厚的眉毛还带着轻松的弧度，看起来还太嫩了。
　　其实兰帕德自己也很年轻，只是经历了战场的厮杀与各种各样的生生死死，少年不经意间已经成长为一个成熟的青年了。
　　“罗伯特先生就交给你的班保护了，他惠全城参与你们之后的行动，直到他自己要求撤出为止。”
　　“是！”兰帕德敬了个礼表示接受任务。
　　团长轻松地笑了起来。“别这么拘谨了，你们趁这个时候熟悉一下吧，明天上午就要进军了。”
　　“请问团长，明天我们要证实开始进攻作战了吗？！”兰帕德下意识的开口问了一句。
　　“嗯！”团长当然知道这小伙子的来历和身份，他点了点头。“我们一直在进攻，不过明天开始就要打硬仗了，养足了精神，做好准备啊！”
　　接着团长神秘兮兮的弯下腰凑近了兰帕德班的小伙子们，低声说：“到时候有姑娘们支援，大家要好好表现哦！”
　　说完，团长哈哈大笑了几声，带着警卫员离开了。
　　“姑娘们？”眼镜儿挑了下眉毛，语气顿时充满了期待。“还有这种待遇？”
　　“收起你的歪心思！”兰帕德轻轻给了他一拳。“估计是帝国华击团。”
　　“帝国华击团？”约翰耸了耸肩，与大厨对望了一眼。“没听过。”
　　兰帕德重新坐下，拿起了自己的饭盒，里面还有半碗浓汤，似乎有些凉了，于是他把饭盒靠近篝火加热。“帝国华击团成立至今也没有对外招募过成员，你们不知道也是正常的。”
　　“那是什么样的部队？难道是全女性组成的部队吗？”大厨脸上挂的意义不明的傻笑。“真想见识一下啊！”
　　“嗯，全部都是女性组成的部队，元首亲卫。”

崛起 启航倒计时

天气已经开始转凉了，帝国筹划已久的秋季攻势也已经开始，根据多菲蕾娅的要求，帝国统合部制定了一系列的计划，最终目的是在今年冬天到来之前拿下小牧山——长久平原一线，并且压制川中岛要塞，彻底打开腓特烈帝国核心地带的大门。
　　当然还有川中岛要塞背后的腓特烈大运河，这条深度达到三十米，宽度足以让两艘大货船并排行驶的超级运河曾经耗费了费特烈帝国数百年的人力物力来修建，从川中岛要塞后方的入海口一直延伸到腓特烈帝都以及帝都后方的基座工业城市，中控了川中岛要塞就等于得到了一条能够直捣黄龙的捷径。
　　而小牧山，正如兰帕德他们分析的，确实是压制长久平原的最理想区域，拿下小牧山，帝国的炮火支援就能完全覆盖长久平原，不过这里有一个小小的问题，腓特烈帝国原本有三台超兵器，两台被多菲他们弄到手了，还有一台超巨大列车炮没有被拿下，因此进攻小牧山的计划有一些风险。
　　为了吸引超巨大列车炮的注意力，顺便保证自己小相好的安全，多菲蕾娅需要一个非常显眼，而且让人一眼看上去就觉得这玩意碉堡了必须要超兵器全力对付的大家伙。
　　还记得帝国一年半之前就在诺顿地区制造的秘密兵器吗？
　　女王的直觉，帝国自己制造的第一艘真正意义上的超兵器，帝国超级旗舰，内部和甲板能够容纳下一个小城镇的巨无霸浮空战舰，这玩意绝对够吸引眼球了。
　　这也就是为什么，多菲蕾娅开完会连夜赶往诺顿地区视察的原因。
　　根据报告，女王的直觉已经完成了99%的建造工作，对于拥有构解机这种作弊器一样的装备，半个月就能下水一艘航母的帝国工业水准来说，一年半确实是个长的不得了的施工周期了。
　　多菲蕾娅进入了设在地下的秘密工厂的时候，天已经完全黑了，但是总工程师和相关技术负责人依然到场并陪同她视察。
　　很难想象他们在地下挖了这么大一个坑，虽然是借助了一个废弃的矿洞和一系列天然洞穴从而减少了工作量，但不得不说光是挖这么一个大洞就很让人感到惊奇了。多菲尔利亚一边听着总工程师激动地喋喋不休，一边顺着七拐八绕的楼梯往下走，当她推开楼梯门，第一次亲眼看到这个自己的脑洞设计呈现在眼前的时候，即使是心大而且自认为经受过科幻电影的洗礼拥有强大抗性的多菲蕾娅也惊呆了好长一段时间。
　　那是一艘巨大到让人看着就热血沸腾的金属怪物，多菲所在的楼梯平台大概是在船尾的位置，一眼望去居然勉强才能看到末端的船头，这艘浮空战舰虽然因为种种原因缩减了尺寸，但是依然严格按照多菲蕾娅给出的要求来制造，脚下那结实的金属装甲不但给人带来安全感，相信也会给敌人带来难以磨灭的压迫感吧。
　　构解机那标志性的淡蓝色光束还时不时地在表面闪烁，建设兵团的伙计们正在各种机械的帮助下给女王的直觉表面涂上速干油漆；船尾的那门主炮塔似乎在进行最终调整，炮塔转动的时候电机的声音整个洞穴都能听到，配合那些叮叮当当的施工产生的杂音，多菲蕾娅居然从内心感觉到一阵——爽快？！
　　这里就是实现梦想的地方啊！浮空战舰！真的制造出一艘浮空战舰了啊！多菲蕾娅心里默默地呐喊起来。
　　总工程师很称职的想多菲蕾娅讲解起来。“我的元首，我们所在的地方就是舰尾的主引擎了，这台引擎拥有足够的推力，可以让女王的直觉号在空中达到最快120公里每小时的速度，理论上是这样的。”
　　那个长长的推进器多菲蕾娅设计的时候已经考虑了一切可能的威胁，推进器上有独立的护盾和可以开合的装甲板，当推进器运行的时候，其本身的能量溢散就足以充当护盾，任何常规的攻击手段都会被磅礴的能量消融掉，而当它低功率运转的时候，装甲板会随着其功率降低而控制适当的开合程度配合护盾进行防御，可以说这个长长的主引擎本身的防护十分完美。
　　这种利用魔力与化学燃料融合作为推进剂的引擎设计是多菲蕾娅的创新产物，也是首次运用，其稳定性还需要进一步观察。当然这引擎也能够单纯地用魔力甚至多菲的神力来推进，只不过效率有所区别而已。
　　接着，总工程师带领多菲下到了女王的直觉号的甲板，穿过调试中的炮塔进入了船体内部，在穿过引擎室的时候，总工程师对这种新引擎赞叹不已，同样的也提出了一些疑虑，多菲蕾娅很高兴的为他简单讲了一下自己的想法和设计，不知道这位一脸崇拜的总工程师先生会不会回去就发疯一般研究这种引擎技术呢？
　　如果不是魔导工匠的话，对魔力和材料的理解不够透彻可是会弄出悲剧一般的产物的哦。
　　船内实在是太大了，所以多菲蕾娅他们决定乘坐电梯，船内的电梯是可以横向移动的，不过元首的专用电梯全部都是用防弹玻璃制作的，这个可以上下左右前后随便移动，自带反重力法阵作为脱离电梯轨道的额外移动方式，并且坚固无比的玻璃电梯也是多菲蕾娅心血来潮弄出来的，少女希望用这个作为短距离交通工具。这一次他们就乘坐这个玻璃电梯穿过船体后部，直达船体中央的核心舱段。
　　“正如您要求的，船体后半段除了引擎室和仓库之外，还安置了生产线和休息区，图书馆、咖啡馆和桑拿房都在这一片区域，然而中央区域就是指挥室和动力炉所在的地方了。”总工程师一边打开电梯门一边说着，带领大家下电梯前往指挥室。
　　“我们脚下有十米厚的装甲，在那之下是独立护盾和一层又一层的装甲板和隔离门，在这重重保障之下的是核心动力炉，负责全船的魔法动力；不过我们不必关心那个，它的安全和稳定性已经做到极致了。我们要去的是核心服务器舱。”
　　多菲蕾娅知道这个舱室，要不是科学院那边的电子计算机技术有所进步，她原本是没打算设立这个舱室的，不过巨大的舰船没有电脑的协助基本无法操纵，可以说电子计算机是这艘船的灵魂部分。
　　“我们还为这艘船设计了一个简易的系统，它可以执行最基本的操作，以及故障报警和语音提示.....前提是今晚最后一组中央处理器要安装到位.....啊，他们来了！”总工程师突然指着一辆小推车，几个体型彪悍的家伙正努力推着一台硕大的设备，如果多菲蕾娅的理解没有问题的话，那么这个硕大而且看起来极为沉重的东西就是这艘船的处理器组之一了。
　　少女突然怀念起地球上那轻便小巧的cpu了，至少你不用把一个看起来和冰箱一样大的玩意塞进你的电脑机箱里。
　　“这是科学院的最新产品？”不知怎么了，多菲蕾娅脱口而出。“为什么这么大？”
　　总工程师看起来有点尴尬，他急忙解释：“这个其实是保护外壳，因为需要安装在水冷底座上，还要考虑战斗造成的冲击，所以有成套的安全和防震动措施。”
　　多菲蕾娅这才松一口气，她转身打开了舱门，一股冷气扑面而来，看来自己特别要求的处理器低温环境已经得到了实践。
　　“而且这确实是科学院的最新成果，里面安装了四颗处理器，他们说什么双核心加速处理器.....很抱歉我并不懂电子硬件技术......”
　　多菲蕾娅抬了抬眉毛。“那么，你们在船上安装了多少这样的处理器组？”
　　“三十个，我的元首。”
　　少女简单算了一下，三十组处理器组，一组里面有四颗处理器，每一刻是双核心，emmmmmm还行吧，自己的浮空战舰拥有240个处理器核心，听起来很彪悍的样子。不过多菲蕾娅并没有什么特别高兴的，因为这些处理器的性能和如今大家电脑里的那玩意根本就不能比。
　　这种处理器是科学院最稳定的新产品，16位结构，24位地址总线，最大只支持16m内存，而且时钟频率只有6mhz，不然也不需要这么多处理器组成阵列来运行了。
　　而且因为16位结构的限制，这艘巨大的浮空战舰只有可怜的16mb内存，而内存和物理硬盘技术也不可能像地球上那么小，所以舱室中心还有一大坨包裹在金属外壳内的存储器，体积就像是一间学生宿舍那么大，多菲记得这东西是传说中的硬盘，科学院的家伙称之为ramac——随机访问计算控制的简称，这东西每一个都有冰柜那么大，而且存储容量只有5mb，在多菲蕾娅眼里，这个冷嗖嗖的处理器舱更像是一个悲惨的钢铁垃圾桶.....不，悲惨的低温钢铁垃圾桶。
　　不过技术总是需要进步的不是吗？
　　“我们甚至提前准备好了主控室的显示设备，大规模全息投影不仅需要魔法作为基础，还需要强大的图形驱动器，科学院帮我们解决了这些问题。”总工程师说着，指向了天花板。“那上面就是指挥室，而天花板上单独安装的防护遮罩内就是图形驱动器。”
　　行吧，多菲蕾娅已经不知道用什么表情了，传说中两个浴缸一样大的显卡，这就是所谓的性能不够数量凑吗？
　　“最重要的部分我已经了解了，而且我相信舰艏的极光之仪系统也能正常运作。”
　　“高聚变冲击多重元素饱和魔法炮击吗？那个系统已经整装待发了。”总工程师看起来自信满满的拍着胸口。“问题在于舰载系统......”
　　“有什么问题吗？”
　　“我们需要一个能够协调全舰系统的核心，也就是说，我们需要申请您的复制体.....”
　　多菲蕾娅深吸了一口气。“明天，我需要女王的直觉明天出现在川中岛要塞附近。”
　　“可是....没有核心的协助，女王的直觉只是一个会飞的靶子而已......”总工程师看起来很为难，他鼓起勇气直视少女的眼睛，陈恳的请求道：“所以请您批准一位复制体......”
　　多菲蕾娅摇了摇头。“现在已经来不及了，我会让统合部现在开始活性化并重启一具死亡的复制体，她会被重置然后送过来。”
　　“但是这样重新写入程序可能需要好几天.....”
　　“所以在此之前，就由我来担任协调工作吧。”多菲蕾娅皱了下眉头，一挥手打断了他的话。“无论如何，我要求女王的直觉明天出现在川中岛要塞，这是至关重要的环节。”
　　难以置信的看着她，总工程师张了张嘴吧，最后只是结结巴巴的挤出一个字。“......是.......”

崛起 女王的直觉号，发进！

想要协调全船的系统，多菲蕾亚首先就要把自己接入这个系统里。
　　最开始多菲蕾亚的设计上就准备了接入接口，不只是因为帝国的电子科技还不够成熟，还因为——一艘浮空战舰怎能没有一只萌萌哒舰娘呢？！
　　结果自己倒是先当了这个萌萌哒舰娘，有点出乎少女的预料了。不过并无大碍，多菲蕾亚要做的无非是帮助系统加速运行，顺便利用自己的运算力搞定程序里的bug和错误进程就好。
　　除了运用自己的神力让庞大的浮空战舰“跳跃”到目的地，多菲还需要重点关注护盾和主武器的协调，女王的直觉安装的3500毫米主炮虽然是实弹炮，不过主要还是用来发射魔法光束，这种口径的炮弹过于沉重不得不采用火箭助推弹药，即使是配合电磁加速炮管能够把巨大的炮弹打出去，装填也十分麻烦，需要一套复杂的操作才能把它装进去。
　　当然这巨大的炮发射的实弹一半的配置是热核武器，用一个炮弹壳起到整流罩的作用，要不是休斯顿那家伙搞得大型火箭依然很危险，多菲蕾亚也不会无奈之下弄这么一个替代方案。炮弹实际上也就是说3000毫米的直径，整流罩和分离装置什么的占用了很大空间，而且轰击城墙使用的次口径弹药更是只有2000毫米不到的口径。
　　为什么用这么大的口径？口径即是真理！即使这种打一炮装填一小时，炮弹造价每一发都能抵得上半艘驱逐舰的慢吞吞的家伙，但是一发能够摧毁敌人的战斗意志和信心就足够了。
　　这也是帝国第一次实践巨型自动装填设备，稍有不慎就会发生一些糟糕的事情，多菲蕾亚不得不分出精力监控自动装填设备的程序和固件运行是否正常。
　　护盾更不必说，如果发射极光之仪，必须要充能而且需要动用几乎所有的动力炉产生的魔力，如果不注意护盾的配置，万一护盾熄灭的时候遭到腓特烈的超巨大列车炮打击可不是开玩笑的，那玩意似乎也有着2500毫米的大口径，被直击的话装甲和舰体都会承受很大压力。
　　被选出来的核心船员们已经陆续登船了，一般船员就直接从建设兵团抽调，想要让这艘船动起来需要近四千人的基本配置，算上预备班组和轮班人员，总计约九千人。
　　作为多菲蕾亚的旗舰，舰长自然是她本人，不过这也只是个荣誉职位而已，真的要多菲蕾亚一直待在这里指挥也是不可能的，所以真正履行指挥职责的其实是副舰长。
　　被选出来的值得信任的副舰长是伊莉雅，从最开始就跟随多菲蕾亚的秋月号初代舰长，不论是指挥经验还是政治背景都脱颖而出。
　　多菲蕾亚需要坐进专门为她准备的协调舱，在复制体就位之后这里就是那个复制体的工作地点了。舱室呈球形，墙壁上布满了各种仪表、指示灯和操作面板，这些都是用于监控全船的工作状态。中央放着一张看起来像是某种刑具的椅子，不但有四肢固定用的设备，还有安置在背部，从脊椎一直到颈椎位置密密麻麻的细长金属针。
　　多菲坐上去并且固定好自己，开始执行接入程序的时候，这些金属针就会刺进她的后背，准确的接入脊椎和颈椎上预留的接口，多菲就是靠这些让自己与舰船系统保持同步的。当然这需要少女的背部没有衣物的遮挡，为了不让帝国元首果体工作，他们特地找来了一件紧身露背装，多菲蕾亚穿上这件紧身装的时候一直吐槽自己像是要去驾驶高达或者驾驶泛用人形决战兵器似的。
　　帝国的效率依然很高，在当晚就完成了人员的召集并且开始了起飞前的最后准备，甚至加班加点把外壳的油漆给刷完了。直到第二天上午九点多，女王的直觉才完成全部的检查和准备。多菲蕾亚很可怜的被固定在那张椅子上不能走动，不过双臂是可以活动的，固定装置只是为了保证她的身体不要乱动从而让那些看起来吓死人的金属接头脱落而已。于是多菲蕾亚让人给她弄来了一大堆零食和核子可乐，为此甚至直接启用了船内的可乐生产线。
　　上午十点，女王的直觉终于完成了引擎预热，它已经准备好了，现在只需要等待统合部的命令就好。
　　这个计划可不是多菲一时兴起临时决定的，早在女王的直觉开始建造的时候，多菲蕾亚就要求总参谋部制定好几套运用这艘浮空战舰的作战计划，攻击川中岛要塞只是这些计划之中的一条而已，只不过多菲蕾亚提前执行了这条计划，大概提前了两个多月。
　　这也就导致负责协调程序的复制体没有准备好，总之，多菲蕾亚现在不得不临时充当这个复制提的角色，等待这个倾尽帝国最尖端技术的庞然大物飞起来就好了。
　　这还要看川中岛要塞那边的行动顺不顺利，虽然多菲蕾娅能利用神力玩“跳跃”搞突袭，但是这也不是想往哪里跳就能跳到哪里的，巨大的超级旗舰需要一个明确的信标才能以此为目的地进行跳跃，比如，多菲可以直接让女王的直觉跳跃到统合部附近——因为哪里强大地帝国之眼的魔力就像是黑夜中的萤火虫一般明显，但是别的地方没有什么明显的魔力坐标就不行。
　　“总而言之，全员就位了，现在应该撤去伪装，让女王的直觉号升空才是。”总舰桥内，伊莉雅的大副向她提出了建议。“根据资料，主引擎启动时周围不可以存在友方单位，升空之后启动比较合适。”
　　“很好。”伊莉雅合上了临时编写的操作指导手册，原本大家需要培训两个月才能登船的，多菲蕾亚调整了计划时间不得不让大家临时抱佛脚了。
　　“那么，首先设定反重力浮空系统的出力吧，通讯兵！联络地面，要求撤去伪装打开大门。”
　　“明白。”
　　“反重力引擎读数上升！全256部机组运转正常！”
　　似乎感觉到了什么，多菲蕾亚扔下手里的薯片闭上了眼睛，256部反重力机组还没有进行过联合调试，每一台的输出功率都略有差距，少女要针对这些机组每一台单独设定参数并写入控制系统之中，这样下一次就能够直接用舰载系统完美操作了。
　　“反重力系统输出功率60%，舰体倾斜！”
　　大家脚下的感觉就像是坐电梯一样轻轻向上抬了一下，这意味着女王的直觉号已经离开了地面，虽然只有一点点高度罢了，这个时候发生倾斜就意味着反重力机组不协调。
　　伊莉雅知道这个时候只有多菲才能解决这些问题了。“元首大人！请注意读数！”
　　“正在调整啊！别烦！”少女的声音紧接着就在舰桥里的扩音器播放了出来。“写程序的人怎么回事！反重力机组居然是分批启动的！正在调整——好了！”
　　“舰体倾斜修正，完全水平，可以升空！”负责监视飞行姿态的小伙子很显然松了口气，他似乎做好了最坏打算，连全套安全带都系好了。
　　“通讯接入请求。”多菲蕾亚的声音再次响起，这一次显得有点呆板。
　　“元首？”
　　“不是啊！是谁把我的声音拿去做舰载系统提示音的啊！”
　　“额.....”伊莉雅有点无语，她清了清嗓子。“允许接入。”
　　于是舰桥内的扩音器传出了地面工作主管的话音：“顶部机库门打开，伪装撤除完毕，女王的直觉号，你们可以升空了！”
　　伊莉雅点了点头，扫视了一下舰桥。“执行最后检查！”
　　“通讯系统全部绿灯！”
　　“武器控制系统全部绿灯！”
　　“引擎与动力炉一切正常！”
　　“护盾状态完好！”
　　“主要系统与协调接入正常！”
　　“那么！拔锚！外部固定钢索爆破！女王的直觉号升空！”
　　“是！拔锚！”
　　女王的直觉号拥有前后总计6对12个巨大的船锚，这些沉重而且庞大的家伙被公交车一样粗细的锁链连接着船体，想要把这东西收回来就需要一部强力的电动机，这个问题连同主炮塔旋转机构一样困扰了工程师们很久，最后他们采用了保时捷公司设计的大力神2121型超重电机，这些大家伙可以缓慢而又稳妥的收回船锚或者转动沉重无比的巨大主炮塔。
　　“呯呯呯！”施工过程中用来固定船体的钢索连接头被依次爆破，失去了全部的束缚，女王的直觉号终于可以向上浮起来了！
　　“收起舰桥舷窗装甲吧。”
　　“是！”
　　随着伊莉雅的命令，舰桥舷窗外部的装甲双上下回收，大家终于可以透过舷窗观察女王的直觉号上升的过程了。
　　沉重的舰体稳稳地向上浮起，两侧时不时掉落的碎石和土块敲击在装甲上发出沉闷而短暂的声响，舰桥正面可以俯瞰主甲板的建筑物，正如多菲蕾亚设计的那样，他们在女王的直觉号前部甲板上建造了一系列建筑组成了一个小型城镇，生活与工业设施应有尽有，虽然现在还暂时只有船员们入住，不过一座浮空的城镇总是让人心生向往的。
　　“高度-20，-10,0,10,20！我们正在升空！”
　　虽然是入秋，上午的阳光还是很舒适的，透过舷窗照射进舰桥，让昏暗冰冷的舰桥似乎变得有点暖意，金属装甲上的油漆反射的光线有些刺眼，伊莉雅利用船长坐席旁边的调节器更改了一下舷窗的偏光板，稍微让舰桥内的光线环境舒服了一点。“大家请系上安全带。”
　　“高度，700！1000！”
　　“保持高度！”伊莉雅很豪气的一挥胳膊。“主引擎启动！女王的直觉号！发进！”

崛起 小牧山强袭战（上）

看着脚下微微晃动的金属地板，伊莉雅轻轻用脚尖点了点，坚固而且冰冷，就像这艘巨大的浮空战舰一样；当初自己靠在妓院的窗台边望着远处的军港里停泊着的装甲舰的时候，心里面觉得那些装甲舰就是未来，是自由的象征，在海面上劈波斩浪是多么让人向往。
　　而如今，把那些装甲舰送到她面前她都不会去看一眼的，那都是什么破烂玩意，喷着黑烟慢吞吞的16节航速，渺小的体积和破破烂烂的倍径不一的火炮，那样的破烂货如何比得上这艘浮空战舰！
　　元首的脑洞还真是厉害的可以啊，每次她弄出新的东西都能让人产生——啊！不愧是帝国！——这样的想法。
　　未来吗......看着舷窗外的蓝天和近在咫尺的云朵，再看看舰桥内忍不住兴奋起来的大家，伊莉雅笑了笑；她似乎有点理解，当初秋月号首次出航的时候，多菲蕾亚站在舰桥上大汉的那句：“我们的征途是星辰大海！”是什么意思了。
　　“主引擎以低速启动，燃料混合率正常，主引擎反应室压力正常！”
　　船员的报告把伊莉雅的思绪拉了回来，她点了点头，翻了一下手里的操作手册，这临时编写的手册虽然批量印刷了出来，但是排版比较混乱，她花了一点时间才找到主引擎方面的注意事项。
　　低速启动主引擎的话，可以缓慢提升反应室内压并降低对魔法动力炉的功耗需求，但是会导致燃料燃烧不全，因此不能短时间内急加速。看到这一条，伊莉雅感觉有点无奈，这么重要的条目居然写在这么靠后的位置！
　　“好吧，低速启动无法急加速，而且会导致清理人员加班，我们微速前进！”
　　“是！两舷微速！”舵手坐在舰桥靠前一些的中央位置，他只需要单手我主调速杆往前推动一格就能完成加速操作。
　　脚下微微颤抖了一下，很快的，大家就感觉到一股无形的力量把自己往椅子靠背上压了一下，这股力量很轻微，但是代表着女王的直觉号终于向前动了起来！
　　“我的元首，我们什么时候可以开始跳跃？”
　　多菲蕾亚百无聊赖的蹲在协调舱内，拿起薯片大把大把的塞进嘴里，“咔嚓咔嚓”的声音伴随着通讯器的接通传遍了整艘战舰。“唔.....我靠这芥末味的薯片简直了.....咳咳.....跳跃引擎充能大概80%吧，咔嚓咔嚓......毕竟我呆在这里也有好几个小时了，咔嚓咔嚓......”
　　“是吗......请您暂时不要吃薯片了可以吗？现在的能量足够跳跃到川中岛要塞吗？所以说不要再吃了啊，全船的人都听到了啊！”伊莉雅已经开始感觉要抓狂了。
　　“咔嚓咔嚓.....不行啊，一直充能消耗很大的说，我不得不一直吃高热量食品维持......咔嚓咔嚓.......总之跳跃的能量足够了，那个谁？勤务兵？给我热两张匹萨饼，多放点芝士.......要烤肉的和火鸡的谢谢......咳咳，但是请注意，跳跃引擎启动之后会干扰反应炉，毕竟是用的是不同的能量体系，咔嚓咔嚓......反应炉会短暂停机几秒钟，然后重启，这段时间出力不足，如果不注意高度这船可是会坠毁的，要好好做出判断.....咔嚓咔嚓......加油啊，伊莉雅大副。”
　　“.......”伊莉雅都要哭了。“好吧，将高度提升到极限，反应炉备用机组开始预热，我们准备跳跃。”
　　“是！设定高度10000，主引擎辅助怕生，仰角8。”舵手握住舵盘往后一拉，船体前后两段的辅助推进器顿时发挥了作用，把沉重的舰艏向上抬起。与此同时，几乎所有人都能感觉到脚下一轻，似乎船体已经停止上升了。
　　反重力引擎是和船体底部垂直安装的，也就是说改变角度也会降低反重力魔法的效率啊！伊莉雅拍了一下椅子扶手，大声下令：“反重力引擎功率最大！主引擎推力加到50%！仰角降到6！”
　　“是！很抱歉大副！”舵手似乎也发现了自己的失误，他以便执行命令一边道歉。
　　船体下降的趋势很快就止住了，大家又感觉到了熟悉的下压感，这意味着女王的直觉号终于止住了下降的势头，开始向上爬升了，一系列的机动动作让船体结构发出吱吱嘎嘎的声音，一些上过潜艇的老兵对这个声音都很熟悉了，就像是潜艇潜到很深的深度时船体抗压产生的异响。
　　“结构完整，本舰上升中，高度5000！”
　　“很好......”松了口气，伊莉雅靠在椅子背上放松一下身体。“注意监控各项数据，这大家伙精贵着呢。”
　　“明白。”
　　稍早一些的时刻，小牧山附近。
　　兰帕德和他的队员们穿着全套作战装备，披着伪装服蹲在山脚附近的一片灌木丛里，此时天刚亮不久（和多菲所在的诺顿地区有时差），附近的树林里鸟鸣声此起彼伏，稍稍遮掩了兰帕德他们行动时的声音。
　　“头儿，你看。”小个子压低了声音，把手里的望远镜递给兰帕德。“敌人很警惕，巡逻对翻了一倍。”
　　“嗯。”兰帕德用望远镜扫视了一下不远处的军事基地，那是小牧山上唯一一条山路的入口，腓特烈人在这里开了一块空地，设立了一个前哨基地和几个哨塔碉楼，想要进攻山上的炮兵阵地就必须要端掉这个基地。
　　“兰帕德先生，敌人的数量很多，请小心行事。”一身迷彩配吉利服，大记者罗伯特先生凑过来小心翼翼的说。“我就在这附近拍摄。”
　　“很好，请注意安全，不要跟我们跟得太紧。”兰帕德打发了记者先生，招呼自己的人围过来。“姑娘们的动力装甲动静大的很，想要不惊动巡逻队和哨塔就接近基地是不可能的，我们必须线摸掉外围警戒，约翰，你的枪法最好，有把握吗？”
　　约翰耸了下肩。“抱歉头儿，这个距离可能太勉强了。”
　　“这样啊。”兰帕德再次拿起望远镜。基地哨塔在警戒围墙之内，架的很高视野还算是开阔，附近的植被都清理的干干净净，兰帕德他们这个位置已经是最靠近基地的天然灌木丛了，大约距离1000米开外。
　　而且，似乎有巡逻队会从他们附近经过，兰帕德已经发现了不知一道巡逻队的脚印。
　　“也许我们需要更专业的人来解决一下哨塔的问题？”大厨趴在后面低声建议。“我们只是装甲掷弹兵，侦察不是我们的强项。”
　　“好吧。”兰帕德拿起通讯器开始向后方汇报，很快的，兰帕德收到了回复。
　　“上头说让我们原地等待支援。”
　　“支援.....什么支援？除了我们，只有两支装甲掷弹兵班组，我们才15个人，要去干掉整个敌人的基地吗？”大厨有点不太高兴，他嘴里嘟囔着，伸手从口袋里摸出一个花生，手指一捏就捏碎了外壳，接着把花生米儿丢进嘴里。“该死的，这地方太空旷了，腓特烈人也太谨慎了吧。”
　　“他们的谨慎是正确的。”兰帕德从腰包里掏出地图展开，用铅笔在上面简单画了一个圈。“我们在这而附近，山路入口的位置有一个敌人的前哨基地，山腰那块天然高地是主要的炮兵阵地，要干掉这个阵地就必须正面突破，我们没什么捷径可走。”
　　“所以，靠15个人和不知道什么样的支援来端掉一个前哨基地，未免太儿戏了吧。”大厨继续吃他的花生。
　　“你忘了帝国华击团吗？”约翰不知从哪里捡了一根草杆子在嘴里塞着。
　　“基地里有好几门拖拽式反坦克炮，我不认为姑娘们的装甲可以扛得住70毫米反坦克炮的穿甲弹。”小个子低声发表了意见。“我还看到了狼骑兵步兵支援型坦克，那家伙可是用105的大管子，一炮下来我们都要完蛋。”
　　兰帕德刚想开口说什么，他的通讯器突然响了起来，虽然为了以防万一，兰帕德吧通讯器的音量开得很低，但是突然想起来的杂音确实把他吓了一跳。
　　“掷弹兵们，这里是孤狼，我们奉命协助你们攻击敌军基地，将会从你们的9点钟方向接近，完毕。”
　　“收到，多谢，完毕。”
　　里昂挂断了通讯，回头看了看跟在身后的玛迪莎和几个兴致高涨的大兵，耸了耸肩。“走吧，该干活了。”
　　“攻击基地啊，好久没有这种活儿了。”汉斯活动了一下肩膀。“正面杀进去吗？”
　　“我们是支援行动明白吗？支援！”里昂走在最前面，低头注意下脚不让自己被灌木给绊倒。“摸掉哨塔，干掉巡逻队，干掉军官和通讯兵制造混乱，让掷弹兵们进去解决防空炮，最后空中支援会配合帝国华击团的姑娘们搞定一切的。怎么样？”
　　“不愧是老大！”汉斯夸张的竖起大拇指。“那么空中支援在哪儿呢？”
　　“干掉防空炮才会过来，一架重装瓦尔基里攻击机。”
　　“瓦尔基里？真幸运.....哦！看！”汉斯伸手指了一下前方，在灌木丛的尽头，它们隐约可以看到高高立着的哨塔。
　　里昂打了个手势，大家立刻压低了身子，配合迷彩服让自己与灌木融为一体。
　　“六座哨塔，六个狙击手，还不错嘛！玛迪莎，有把握吗？”
　　“嗯。”一直默不作声的小家伙点了下头。
　　于是里昂拿起了通讯器。“掷弹兵们，我们现在到达了有利位置可以进行狙击支援。”
　　“太好了，请帮助我们干掉那些哨兵，完毕。”
　　“明白了。”里昂回头看了看玛迪莎。“你听到了，行动吧，我会配合你的。”说完他从背后拿下来自己的狙击枪，接着把消音器装上。
　　玛迪莎轻车熟路的架好枪，透过狙击镜，她能清楚地看到那些哨塔上的狙击手们在做什么。这个距离对玛迪莎来说不是问题，随着她的军功越来越多，技术越来越娴熟，里昂特地为她申请了一把sr-1918线圈加速狙击枪，这把枪发射12.7毫米子弹，反动更小而且安静精准，成本高昂所以生产的很少，里昂能够拿到这一把已经是托了关系预订的了。
　　有了这把枪，玛迪莎有把握能在1500米开外击中任何一名敌人的脑袋。
　　里昂依然使用自己的栓动式狙击枪，他的装备比较老旧，但是依靠自己的经验和技术，这家伙也能做到千米距离上准确击杀，反正他们所在的位置距离最远的哨塔也就1200米左右。
　　“注意，大门左侧哨塔的家伙转过身去了，不要让人看到尸体。”
　　“嗯。”玛迪莎仔细的观察着敌人；如果不想过早的惊扰敌人，她就必须安静而且隐蔽的干掉这些家伙。
　　很快的，破绽出现了，基地最右边角落哨塔上的哨兵似乎感到无聊了，他走进哨塔上的小屋，靠着墙角点了一支烟。
　　这种大型哨塔上都有一个锥形屋顶的小屋，只有对着基地的那一侧有一道门进出，其他三面是巨大的窗户，窗台有正常人大腿那么高。玛迪莎正好可以从一侧窗户边上看到那个抽烟的哨兵，她稍稍移动了一下瞄准镜，这家伙左侧的哨塔上的哨兵正背对着他往远处张望，而后方是封闭的哨塔门，没人能看到小屋里面的情况。
　　于是玛迪莎果断的扣下了扳机。
　　线圈加速狙击枪发出了一声轻微的电流声，枪膛里的子弹破空而出！哨塔小屋的玻璃似乎并不是钢化玻璃，被打出了一个破碎的小洞，里面的哨兵头一晃，扑通一声栽倒在地。
　　“打得好，确认击杀。”里昂轻轻的说。
　　“咻！”玛迪莎第二次射击也完美的击中了一直对外面不知道在看些什么的哨兵，这样一来，基地最后方两个哨塔就清空了。
　　玛迪莎干脆一鼓作气吧六个哨塔上的哨兵全部放倒，有里昂在旁边帮助她，倒是没发生什么意外。
　　“嗤——。”这把枪只能装6发子弹，而且短时间内全部击发，枪身中部的两片散热片全部展开，这让少女手里的狙击枪看起来就像是一张弩一样，她甚至感觉到散热板上炙热的温度了。
　　对玛迪莎点了点头，里昂拿起了通讯器。“这里是孤狼，六个哨兵全部解决了，接下来我们将会着重对基地内的军官和通讯兵进行狙杀，你们可以行动了。”
　　“谢谢，完毕。”
　　“怎么？那边解决了？”原本躺着发呆的约翰抱着枪一咕噜爬了起来蹲在地上。“轮到我们干活了？”
　　“是的。”兰帕德招呼自己的士兵们过来。“我们要摸进营地里，摧毁正门——也就是说南面两个防空炮阵地，另外两队掷弹兵会负责东面和西面，北面是山路所以没有安置防空炮，炮兵阵地在山腰的另一面，他们的防空炮也无法兼顾我们这边，所以炸了这些炮，咱们就有空中支援了。”
　　“好吧，真是个好计划。”大厨抬头看了一下被砍的光溜溜的一片空地，唯一的掩体就是那些树桩——腓特烈人似乎认为这些树桩和反坦克桩子一样能够阻止帝国的坦克部队快速推进，因此把这些树桩留了下来。
　　事实上，要不是这些树桩，上头早就派坦克过来了。
　　“我们被发现的话绝对会死的很惨。”
　　“只要不被发现就好了。”兰帕德猫着腰提起步枪，对身后招了招手。“行动吧！”

崛起 强袭小牧山（中）

哨兵被无声无息的摸掉了，掷弹兵们很轻易的接近了营地，营内的腓特烈人似乎还没发现问题，他们有的悠闲的坐在营火附近谈笑风生，有的在整备军械，兰帕德甚至看到营内有几辆坦克在更换履带，似乎战争还离他们很远似的，一点紧张感都没有。
　　其他两个小队也纷纷就位，兰帕德率先向前猛冲，然后一个侧身靠在水泥的营地外墙上，小心翼翼的侧头往门内探视，掷弹兵们学着他的样子穿过了开阔的空地，全部在围墙外集结。
　　兰帕德回头确认了一下伙伴们是否就位，然后猫着腰闪过拐角，迅速冲进大门，门内就有一辆补给卡车，距离营门很近，兰帕德可以很好地利用它来掩护自己。
　　正当兰帕德靠在卡车侧面准备招呼队友们行动时，卡车另一侧的二层小楼的们突然打开了，一个留着漂亮的胡子，头发整理的光鲜亮丽，只穿着衬衫，手里拿着梳子的家伙出现在门口，这家伙一抬头正好和兰帕德对视。
　　兰帕德的心脏都快跳出嗓子眼了，他下意识的从肩带上拔出匕首扑了上去，兰帕德那涂着迷彩的大花脸把他吓得愣在当场，少年果断的一手捂住他的嘴，吧匕首狠狠地刺进他的喉咙。
　　那家伙瞪大了眼睛，喉咙里发出“咯咯”的声音，不甘的倒下了。兰帕德赶紧接住他的尸体把他拖离门口，往卡车底下一塞。
　　这时，二楼的门业打开了，一位穿着勤务兵制服的年轻小伙子来到了二楼的露台，他双手扶在栏杆上，低下头。“长官，您忘了......”
　　眼前的一幕让他难以置信，一位身穿迷彩服，怎么看都不是腓特烈军的男人正把什么东西推进卡车下面。
　　“咻！”一声细微的响声，那勤务兵的脑袋突然绽开一朵血花，身子软软的向前扑倒挂在栏杆上。
　　兰帕德被尸体倒下的声音惊动，抬头一看，正好看到死不瞑目的勤务兵无神的双眼望着自己。“我靠！”少年低声咒骂了一声。
　　“头儿！要处理掉尸体吗？”在营门口张望的约翰透过通讯器低声说：“我们会被发现的！”
　　兰帕德皱了下眉头，如果要收拾尸体，他必须上到二楼，也就意味着他要穿过这座二层建筑，而建筑内情况不明.....
　　“噗！”这是，第二声异响传来，兰帕德就看到那勤务兵的尸体被什么东西砸中了似的向后翻倒，可怜的家伙整个胳膊都断掉了，但是尸体不再挂在栏杆上，而是倒进了露台，这样一时半会儿还没人会注意到。
　　兰帕德松了口气，回头招呼自己的队友，很快的，掷弹兵们全部摸进了营地。
　　远处，玛迪莎轻轻吐出一口气，放松了身体，她拉开枪栓，一颗粗大的弹壳从枪膛里弹了出来。
　　“机智的判断，注意看，掷弹兵们进去了。”里昂轻轻转动自己的狙击枪。“有个家伙过去了，在迫击炮阵地附近。”
　　玛迪莎很快就找到了里昂说的目标，不过迫击炮阵地上，唯一一位执勤的炮兵正靠着沙袋抽烟。“帮我清理那个抽烟的家伙。”
　　“了解。”
　　“三，二，一。”玛迪莎倒数了三下，两人几乎同时开火，然而玛迪莎的枪出膛速度更快，所以穿过迫击炮阵地的家伙先中弹了，12.7毫米子弹击中了他的肩膀，那家伙的胳膊被突然袭来的子弹扯掉，胸部就像是爆竹似的炸开，显然是死的不能再死。
　　突如其来的变故惊动了那位抽烟的执勤炮手，然而他什么都来不及做就被里昂发射的7.62毫米子弹击穿了脑袋，身子一歪趴在了沙袋上。
　　“我需要装子弹。”玛迪莎卸下弹夹，从旁边放好的一排弹夹里拿出一个装满。“排除尸体。”
　　“不可能，这个位置和角度，就算把尸体打过沙袋也会被看到。”
　　“那就不妙了。”换好了子弹，玛迪莎按下通讯器。“这里是孤狼，掷弹兵们，请加快速度，你们随时可能暴露。”
　　“明白了。”兰帕德的声音从通讯器传来。玛迪莎对里昂点了下头。“如果暴露就开始击杀军官和重要目标，如何？”
　　“很好。”里昂低声回应。“早点热闹起来也好，汉斯他们在旁边估计已经闲到睡着了。”
　　耸了耸肩，汉斯坐在附近抱着枪，继续用望远镜警戒四周。
　　“呯！”里昂再次击发，不知道哪里的倒霉蛋被他击中成了枪下亡魂。这时，安静的营地突然炸开了锅，不知是谁发现了尸体，顿时警报声大作，原本懒散的腓特烈人瞬间跳了起来，有的开始找自己的装备，有的扣上钢盔提着枪四处乱窜，有的干脆跳进坦克里藏了起来，乱成了一锅粥。
　　“腓特烈人的军官都是猪吗？”看着营地里的情况，里昂不由得吐槽了一句。
　　他们哪里知道，这个营地的最高指挥官刚才被兰帕德一刀解决塞进卡车下面去了，只靠几个低级军官很难维持秩序。腓特烈人的军队虽然进行了各种近代化改革，但是根深蒂固的阶级思想和刻板的指挥序列制度依然没什么变化，最高指挥官阵亡之后，下级军官们的执行力和决策力都比较差，而且贵族出身的军官都无时无刻不保持着优雅——说话声音适中，措辞妥当而且语气高傲，这种时刻这样的优雅显得如此愚蠢，命令根本无法准确传达。
　　这反而给了玛迪莎他们不少便利，那些胡子和发型整齐，穿着体面，姿态高傲的家伙基本都是贵族或者军官，里昂和玛迪莎一枪撂倒一个，就像射火鸡一样简单。
　　“轰！”伴随着震天的巨响，一团火球腾空而起，营地角落里的一个防空炮阵地顿时化为碎片，显然掷弹兵们正在之行他们的任务。没过多久，又是几团火球，6门防空炮尽数被端掉，混乱的营地给兰帕德他们带来了一些麻烦，但是方便了其他两队掷弹兵，任务执行的还算是顺利。
　　“孤狼！防空炮没了！我们的空中支援在哪？”兰帕德这次是直接对着通讯器吼了起来，估计是遇到了麻烦。
　　“掷弹兵，这里是***，我们正在接近目标，预计到达时间，两分钟。”
　　代号***的就是负责支援的攻击机了，从声音上听，似乎驾驶员是女性，这就意味着十有八九是喷气式飞机。兰帕德顾不上回答了，他和自己的队友门正在努力攻击那些混乱之中到处乱窜的敌人。
　　掷弹兵配备的自动化装备射速快而且便于操作，而且人员配置平衡，在集束手雷、轻机枪和突击步枪的配合下能有效对付大批步兵，但是面对装甲部队，他们就只有用铁拳火箭筒来碰碰运气了，毕竟装甲掷弹兵大多时候都是伴随坦克行动的。
　　然而现在，没有坦克支援，兰帕德他们悲剧的发现面前似乎由两台腓特烈人的狼骑兵支援坦克动了起来。
　　“tmd坦克！该死的坦克！”约翰率先爆了粗口，他缩回掩体，从背包边上拿下挂着的铁拳火箭筒。这种小型火箭筒比地球上二战德军装备的铁拳要小，采用了因为引信延时问题而在坦克炮上表现不佳的金属射流穿甲方式——在低速度的铁拳火箭筒上意外的好用。
　　当然穿甲能力和射程都很有限，这玩意只能打35米，而且垂直穿甲深度150毫米，对付坦克的侧后装甲或者轻型装甲单位都很有效，可是面对外贸狼骑兵那90毫米的正面倾斜装甲就很吃力了。
　　法线倾斜60度的90毫米正面装甲，单纯的理论等效厚度就有近180毫米，也许有转正效应或者t/d值（这个请自行百度）比较小的大口径炮可以轻易打爆这样的装甲，但对使用金属射流穿甲的铁拳来说这未免太过勉强了。
　　他们必须在那些狼骑兵转过身来之前射击。
　　“吃我一发吧！”约翰按下了击发按钮，铁拳带着火箭推进的尖啸声扎进了狼骑兵的侧面装甲，爆炸产生的烟雾和尘土顿时遮住了他们的视线。
　　“你打在哪儿了？”小个子问了一句。
　　“不知道，大概是中部靠后的位置？”
　　“你是笨蛋吗？！”小个子皱起眉头大喊了起来。“狼骑兵的后方发动机舱有额外装甲板啊！”
　　“哈？”
　　没错，当初多菲蕾亚设计狼骑兵坦克的时候，专门为它的侧后方引擎室设计了内层独立装甲，现在看来这确实是个不错的设计。
　　“了解各类坦克的装甲布置是基本功啊！这是常识吧！你怎么当上装甲掷弹兵的啊！”
　　果然，狼骑兵坦克似乎并没有什么大碍，它轰鸣着钻出烟雾，炮塔上的105毫米短管炮正在向他们瞄准。
　　“我&%#@！”咒骂了一句，兰帕德和约翰各自离开掩体向两侧跑去，小个子和大厨他们三人也很自觉地各自散开。
　　“轰！”105毫米高爆弹在近距离爆炸可不是闹着玩的，虽然大家及时扑倒在地，炮弹爆炸的气浪和破片依然让他们吃足了苦头。
　　“老子的腿啊！”约翰可能是比较倒霉，一块被爆炸吹飞的碎石很不巧的刺伤了他的右腿，顿时血流如注；大厨幸运的多，他的钢盔上凹进去了一块，一大片弹片拍在了他的钢盔上把他震晕过去了；其他人或多或少都有些受伤，营地里堆放的杂物堆和建筑物削弱了爆炸的威力，否则在不到米的范围内，105毫米炮打出来的榴弹绝对能让他们全部重伤甚至当场阵亡。
　　冲击波让兰帕德的耳朵嗡嗡响，他感觉自己是不是聋了，但是隐约传来的炒豆子般的枪声告诉他自己只是暂时有强烈的耳鸣罢了。于是他抓着通讯器不要命死的大喊了起来。“真该死，我们需要支援！再不快点我们都要完蛋了！”
　　“轰！”又是一声爆响，伴随着剧烈的震动，兰帕德只能尽力把身体缩在墙角，他一手扶着钢盔，眯着眼睛想要查看队员们的情况。
　　“呯！”一座燃烧着的炮塔好巧不巧的就落在他附近，少年被吓了一跳，他眨巴眨巴眼睛，确认眼前燃烧着的金属残骸确实是一座坦克炮塔，而且是来自狼骑兵坦克步兵支援型的短管炮炮塔。
　　下意识地抬起头，一架漂亮的喷气机正从他附近略过，他甚至在强烈的耳鸣声中分辨出了喷气引擎特有的轰鸣。
　　“头儿！头儿！通讯！有通讯！”小个子匍匐过来，抓住兰帕德的肩膀使劲摇晃了几下。“头儿！”
　　兰帕德晃了几下脑袋，感觉自己的耳鸣渐渐消退了，他抓起通讯器，代号***的攻击机正在呼叫他。
　　“收到，***。”
　　“我还有四枚火箭弹炸弹，两颗100公斤定高炸弹和一颗250公斤炸弹，当然25毫米机炮也能够帮上忙，我要绕一圈才能继续支援，请等待通讯。”
　　兰帕德使劲挤了挤眼睛。“明白了，营地中间似乎还有两台处于维修中的敌军狼骑兵坦克，别让他们动起来。”
　　“我会替你们料理的，还有，我刚刚看到蓝色玫瑰从你们3点钟方向进场，她们之前与一队装甲巡逻队交火，也许耽误了些时间，完毕。”
　　蓝玫瑰是帝国华击团的代号，姑娘们应该五分钟前就到位了才对，原来是交火从而耽误了吗？话说为何没有通讯呢？兰帕德耸了耸肩。“收到了，谢谢。”
　　挂断了通讯，兰帕德拍了一下小个子的肩膀。“去看看约翰，这家伙受伤了，大厨！眼镜儿！跟着我！”说着，他抓住自己的枪站了起来。“战斗还在继续呢！大厨？！”
　　“他晕过去了。”小个子猫着腰跑过去看了看他的情况。“不过他会没事的。”
　　“好吧，眼镜儿，你和我来，小个子，你照顾他们。”

崛起 谋求退路

“陛下！陛下！紧急战报！今日上午9时许，加利亚帝国于小牧山——长久平原以及川中岛要塞对我军发起全面进攻！”
　　华丽的议事大殿内一片哗然，衣着光鲜的大臣们坐在大圆桌边交头接耳议论纷纷。
　　腓特烈帝国的王宫历经数次扩建和修缮，规模宏大而且精美绝伦，各种精心规划的建筑和花园不但展现出绝佳的艺术感，更是体现出腓特烈皇室的高贵和威严。
　　其中，议事大殿更是耸立在高高的台阶之上，巨大的雄狮国徽被悬挂在入口上方，巨大的严肃感总会让人肃然起敬。而大殿内更是分为两层，第一层便是议事厅，摆着四张大圆桌，分别代表——军部、民政部、商贸部和事务部。大臣们按照各自的职位坐在规定的位置上，而皇帝则坐在大殿尽头用台阶架高的王座上。大殿还有第二层，就像是剧院的包厢一样只只有一半，人可以坐在里面俯瞰下面的议事大厅。
　　这些包厢其实是腓特烈二世给他的孩子们安排的，王子和公主们可以在这里旁听帝国的政务，锻炼自己的能力。不过随着时代的变迁和政务的改革，到如今，只要是身份足够进入议事大殿，同时又不是实职——例如荣誉职位，或者闲职的家伙都可以进入这个包厢旁听议事。
　　而现在，这议事大厅里吵成一片，贵族们有的议论纷纷，有的互相指责，有的愁眉不展，有的慷慨陈词.....然而不论是什么样的表现，在腓特烈大帝眼里都是那么的滑稽可笑。
　　进攻而已，只是受到进攻就乱成这样，就像自己已经被打败了一样。什么时候，帝国战无不胜的强大军队已经沦落到这种地步了，什么时候，帝国团结——至少表面上团结的臣子们变得这样狼狈了？头发花白的腓特烈大帝单手支着脑袋，呆呆的望着这一团乱的议事大厅，心里胡思乱想着。
　　大厅里，杂乱的争吵还在继续。
　　“威斯汀伯爵，我记得您推荐了康斯坦将军，这位将军的惨败您也要负起责任来......”
　　“不！巴克伯爵！您是在质疑我吗？那么我要反问了，您推荐的威利斯将军同样惨败......”这是贵族们在互相甩锅，
　　“我们应当放弃长久平原，转而依托川中岛要塞防御.....”
　　“愚蠢！龟缩防守是无用的，我们应当发起反击！我认为......”
　　“......不不不，我们必须在后方构筑防线，我们需要更多地反坦克炮......”
　　这是军官们在慷慨陈词。
　　但是老皇帝并不关心这些。
　　从加利亚帝国宣战至今，他已经见证了很多改变了，记得当时，这个议事大厅内还是秩序和安静的，大家对这个不知哪里冒出来还敢自称帝国的野路子嗤之以鼻，将军们甚至主动请缨，吹嘘自己一两个月就能彻底打败加利亚帝国，为“伟大而不朽的腓特烈帝国带来绝对的完全胜利”这句话老皇帝还记得清楚呢。
　　议事大厅二层的旁听包间，一老一少两位身穿军服的男子正在在椅子上，冷漠的看着下面一团乱麻的局面。
　　“麦克阿瑟，你怎么看？”老巴顿将军稍稍侧头，低声问身边的年轻人。“这帮家伙似乎讨论得很热烈啊。”
　　麦克阿瑟，多菲蕾娅的学生，和巴顿一样因为战败而被解职，现在两人虽然有着军阶，但是没有实权，所以他们可以进入大厅旁听却无权发言。
　　不过麦克阿瑟似乎对大厅里的事情不感冒，他从小桌上的果盘里捏着果子吃的正欢。“有什么看法，无非是贵族之间的斗争罢了。”
　　“最近的战况你都知道了吗？”巴顿皱了下眉头，显然他觉得在庄严的议事大厅狂吃装饰意义大于实际意义的水果是一件很不雅的事情。“那个小元首似乎没有大规模运用她鼓吹的装甲闪击战。”
　　麦克阿瑟吐了一颗果核，耸了耸肩。“老师曾经告诉我，闪击战不但依赖空中支援，还需要足够的后续部队扩大战果并且稳定补给线，从最近的战报来看，老师她可能在补给线上有麻烦了。”
　　“哦？”巴顿挑了下眉毛，拿起自己的烟斗塞进嘴里。“洗耳恭听。”
　　麦克阿瑟顿时苦了一张脸。“您就别埋汰我了，这只是我的分析罢了；再说了，议事大厅不许吸烟。”
　　巴顿表情一滞，无奈的拿下了烟斗。“好吧，那就说说看吧，你的想法。”
　　麦克阿瑟耸了耸肩。“老师那边，空中优势自是不必多说的，装甲部队的质量自然也是无人可比，在军队数量劣势的情况下采用闪击战穿插包围，尽可能地消灭我军有生力量才是上策，为什么不这么做的原因，只有可能是补给的缘故。”
　　“嗯，接着说。”
　　巴顿点了点头。
　　看见老将军没有反驳，麦克阿瑟就说下去了。“根据我们能得到的全部情报，老师想要在今年冬天之前攻下川中岛要塞至小牧山一线，毕竟这里是我国腹地最后的天然防线，再往后我们就不得不要在重要工业区，经济区与大城市之间与敌人作战，所以这条防线的重要性不言而喻，那么，根据老师的风格，她一定会在长久平原部署大量的装甲部队，一举突破我们的防线从而包抄川中岛要塞。”
　　“嗯，长久平原的地形确实适合装甲部队作战。”巴顿双眼望着下方的大厅，双手下意识的捏着他的烟斗。“然而小牧山炮塔会狠狠地教训一下加利亚帝国的装甲兵们。”
　　“所以！”麦克阿瑟又从果盘里捏起了一枚果子。“老师一定会优先进攻小牧山。”
　　“小牧山可是山地，装甲部队很难施展。”
　　“没错，但是加利亚帝国的步兵也不是吃素的，再加上空中支援，小牧山不成问题。”
　　“川中岛要塞呢？要塞炮也足以覆盖半个长久平原，而且坚固的要塞城墙和防御工事也不是那么容易突破的。”
　　麦克阿瑟扁了扁嘴。“我猜测，老师可能会运用超兵器配合凯撒王国的大部队来攻打要塞吧，这也就是我认为老师面临补给问题的依据。”
　　“凯撒王国的大部队.....原来是这样。”巴顿眼前一亮。
　　“是的，我国境内的交通基础设施有多烂，相信您也是知道的。”麦克阿瑟忍不住吐槽了一句。“不说那有和没有一样的泥土路，就连铁轨都很糟糕，马车和牛车依然是物资运输的标准配备之一，这样的道路是无法满足数十万大军的补给需求的，特别是其中还有消耗量惊人的装甲集团军。”
　　“那么，这一次的进攻会很有限喽？长久平原面积可不小，补给不足的装甲部队是不可能突进这么远的。”
　　“不，我觉得，老师那边的补给问题可能有所缓解了，虽然不是完全满足需求，至少达到了最低标准。”麦克阿瑟摊了摊手，身子放松的靠在椅背上。“所以，老师基本上赢了这场战役，如果是我的话，我会留下一些部队死守川中岛要塞，然后把防线建立在城市群之中，不过也是徒劳，我们已经失去了击败老师的最佳时机了，这之后，除非同盟国那帮家伙突然亮出什么大杀器或者拉出来海量的飞机和坦克，否则我们输定了。”
　　巴顿看起来对这个结论很反感，他皱着眉头想要反驳，但是几秒钟之后他只能无奈的放弃。“难道没有获胜的希望吗？”
　　麦克阿瑟点了下头。“有！拖，如果我军能再坚持两年的话，说不定同盟国就能完成工业转换，从而爆发出可怕的生产力，但是同盟国采用的是密集型工业.....我不认为老师会放着那些成片成片的工厂不去轰炸它们。还记得同盟国援助来的坦克吗？”
　　“平定者？”巴顿挑了下眉问：“那坦克我看过，是很先进的。”
　　“优秀的装甲，可靠的大炮和不错的机动性，同盟国倒是很了解老师的装甲理论，但是这种坦克的生产工时非常惊人，如果本国工业遭受重创，这种坦克恐怕就无法生产出足够的数量了。数值平衡的坦克同时也意味着缺少亮点，往往需要依靠数量来弥补，虽然狼骑兵坦克比不上平定者，但是它们生产速度快，简单好用，大量的运用起来也是了不得的装甲力量。”
　　巴顿沉默了。
　　“我军一开始就应该发挥人力和数量的优势，组织大量部队和空军，在加利亚军登陆之后还未站稳脚跟的时候将他们赶下海。亦或者在诺顿地区进行大规模装甲决战，利用优势兵力和多重防线遏制老师的装甲突击战术。反正现在，晚了，我们已经没有足够的数量优势来弥补质量上的不足。”
　　巴顿叹了口气，低头看着大厅里的贵族们，摇了摇头。“战争早期，他们的争斗就在影响前线，拖延援军，克扣补给，推卸责任，暗害同泽，本以为敌人的强势会让他们警醒一点。”
　　“但是他们现在还在甩锅，伺机吧政敌拉下马换上自己人，唉，如果老师在这里，她一定会建议这些人会去出一本书。”
　　“什么？”巴顿愣了一下。
　　麦克阿瑟嘴角一扬。“书名就叫《战争回忆录——我的队友是弱智》这样？”
　　巴顿抿着嘴，最终还是忍不住笑了起来。“哈哈哈哈！那位元首是这么有意思的人吗？”
　　“也许您和她接触一下就明白了呢？”麦克阿瑟笑着低声说了一句。“现在也不是没有机会。”
　　“哼！你小子。”巴顿下意识的回头看了一下后方，包厢的隔音很好，而且卫兵也不会在包厢附近站着执勤，他松了口气。“我发誓会效忠我的皇帝。”说着他把目光转向大厅王座上的老皇帝。“只要皇帝还在当政，只要帝国没有投降，我就不会背叛。”
　　“是吗......”
　　“而且，我也会盯好你的，别以为我不知道，你这小子早就想投奔你的老师了是吗？”
　　“唉？”麦克阿瑟愣了一下，不好意思的抓了抓脑袋。“暴露了？”
　　“想都不要想！既然你现在是我的副手，我就会好好的看紧你的！我可不希望罗瓦罗兰将军和我一起晚节不保。”
　　麦克阿瑟耸了耸肩，伸手去摸果盘，结果盘子里已经空无一物了。
　　“啊咧咧.....好吧，不过巴顿将军，我觉得，我们还是为自己谋求一条退路比较好。”
　　巴顿眯起眼睛深深地看了他一眼。“我自有决定，现在还不是时候。”

崛起 首次跳跃

腓特烈老皇帝终于是忍无可忍了，他握着自己的黄金拐杖狠狠地往地上戳了一下。“都给朕闭嘴——！咳咳咳......”也许是很多年没有这么大吼大叫了，老皇帝咳嗽了几下，深深喘了口气。整个大厅也因为他的吼声而安静下来，之前嘈杂的贵族与臣子们都纷纷坐回位置，静静地看着座位上衰老的皇帝陛下。
　　“你们....整天在这里吵来吵去，有用吗？！”老皇帝布满皱纹的脸上满是愤怒与忧愁，但是腓特烈帝国向来以武治国，老皇帝更是半步十级的强者，虽然衰老，但是用斗气支撑起来还是很有威慑力的。
　　“当初是你们在这里慷慨陈词，说什么武力制裁凯撒王国，要求批准战争法案；是你们在这里争先恐后要求带兵出征，是你们给朕吹嘘三个月歼灭凯撒王国；是你们给朕保证，加利亚帝国不堪一击！现在呢？！啊？！”
　　没有一个人站出来说话，大家低着头就像犯了错的孩子似的，然而老皇帝明白，这只不过是这帮家伙的伪装而已，他若是连自己的臣子是个什么尿性都不知道，他这个皇帝也做不了这么多年。
　　老皇帝站起来，岁月的摧残让他的腿脚不怎么灵光了，现在不得不拄着拐杖，然而他那伟岸的身躯在过去的几十年里一直是腓特烈帝国的骄傲。他守护了帝国几十年，就像腓特烈的国徽——持剑雄狮那样，也许这头狮子老了，但是狮子依然是狮子。
　　“祖宗江山交到朕的手里却被搞成这个样子，朕是痛心疾首，你们！”他伸出手来，愤慨的指着大厅里的众臣子们。“到现在还在这里互相推卸责任，真是冥顽不灵！你们选择了战争，你们就要负责到底！”
　　老皇帝深吸了一口气，身子微微晃了晃，他抬起头，注视着绘在议事大厅天花板上的国徽，轻轻闭上眼睛。“朕会守护帝国直到最后一刻的，现在，赫米诺斯元帅。”
　　被老皇帝点中名字，一位同样白发苍苍的老元帅立刻起身。“我的皇帝，请您吩咐。”
　　“我要求你全权负责帝国的防御工作，从埃尔森巴赫城开始直到帝都，全部开始布置防御。”
　　“遵命，我的皇帝。”
　　“陛下！”终于有人敢说话了，一位看起来略显年轻、身穿军装的金发男子站了起来。“陛下，如果连帝都都开始布置防御，平民们可能会恐慌，帝国的稳定......”
　　老皇帝只用一个眼神就让他闭嘴了。
　　“米伽布莱德元帅指挥不力，剥夺其全部指挥权；对凯撒王国方面的指挥由加里森元帅接替。”老皇帝亲自下了两道命令，随后扫视了一下在座的众臣。“国难当头，你们要是再这样下去，帝国千年基业毁于尔等之手，朕倒要看看你们有何脸面去面对列祖列宗！就凭你们，恐怕去舔加利亚帝国那位小元首的鞋子都不够格，哼！”
　　被皇帝狠狠骂了一通，大家一声都不敢吭。
　　“朕乏了，都散了吧。”
　　会议结束，大厅里的人七七八八的起身，而二层的包厢，巴顿也饶有兴致的低声问麦克阿瑟。“陛下的决断如何？”
　　麦克阿瑟站起身，活动了一下长时间坐姿而酸痛的腰间。“陛下的决断很正确，不过我却感受到了一丝别的东西。”
　　“哦？”
　　“陛下这是要拖。”
　　巴顿笑了笑，点了下头。“不错嘛，走吧，有些话不能在这里说。”
　　两人整理了一下衣着，随即离开了议事大厅。
　　腓特烈帝国发生了什么事情兰帕德自然是不知道的，不过他面前站着的一排妹子确实让他有那么点感觉不自在。前哨基地经过激烈的战斗已经满目疮痍，腓特烈人最终还是被迫退守山腰上的炮兵阵地，但是加利亚军这边面临的情况也很棘手——山路就那么一条，敌人的阵地易守难攻，而且坦克也无法开到这种地方来。
　　面前的这一排妹子就是被派过来支援兰帕德的重甲单位——帝国华击团战斗小队，她们坚固而且强力的动力装甲在这种地方能发挥出比坦克还要好的效果，问题来了，面前的五个妹子装备有点尴尬。
　　清一色的水手服，没错，就是那种水手服啦，原本是女性水兵的制服，多菲蕾亚大笔一挥将其定位全国小学至高中的标准女生制服，因为它特有的魅力，帝国华击团也要求将其采用，至此，帝国华击团除了常服和标准战斗服之外就拥有了三种标准制服：1.用于正式场合的军礼服，曾经采用了和教导战斗群差不多的黑色制服，后来调整为白底色金线镶边蓝色花纹装饰的配色方案，上面还有绶带以及勋章，只有帝国华击团才配发这种军礼服。2.类似地球上岛国大正时期的二尺袖配袴，外加羽织，这样的服饰行动方便而且比较美观，在帝国也是一种浓浓的异域风情，这也是帝国华击团唯一可以自由配色的制服，这种衣服都是手工制作，精美但是价格昂贵，这红衣服较为厚重，多是天冷的时候穿。3.水手服，大部分帝国华击团的成员喜欢水手服，因为方便而且美观而且宽松便于行动，多菲亲自制定了帝国华击团的水手服样式，并且配发黑丝袜和小皮鞋，虽然是多菲蕾娅的恶趣味产物，但是非常受欢迎，就是有些兽人族——例如熊人族或者牛人族的女性穿上就显得很别扭。
　　那么问题来了，眼前的妹子是精灵族，人类和一只狐耳娘，穿上水手服也相当的可爱，虽然两位精灵妹子的身材过于火爆而且个子很高，穿着水手服总显得有些装嫩，但是也不错，可是动力装甲呢？关键的动力装甲去哪里了？！这是去攻坚啊小姐姐们！你们就穿着水手服没问题吗？
　　兰帕德眼角抽了抽，无奈的叹了口气。
　　“非常抱歉，我们的动力装甲尚未就位。”领头的居然是那只狐耳娘，她的大耳朵很没精神的耷拉下来，兰帕德很敏锐的看见其中一只耳朵上有一个弹孔，显然经过了应急处理，周围的皮毛都有些焦黑了。
　　“因为川中岛要塞那边的行动占用了太多铁路运力，我们的动力装甲需要明天才能运到。”
　　兰帕德看了一下这五位水手服少女，其中一位人类女性甚至背着一台笨重的步兵班用通讯器，不过这通讯器上有三个弹孔，显然这就是没有联络的原因了。
　　动力装甲内置的通讯器一直是她们的主要联络手段，装甲没有到位的话，她们那些标配武器都需要动力装甲才能拿的起来，自然是无法使用，看她们手上的装备，估计是从哪里借来的步兵班标准装备。
　　“没有装甲的话.....我们可能无法攻坚。”兰帕德皱起了眉头。“他们在山路上布置了地雷和碉堡，甚至还有防空机枪，那玩意放平了扫射我们毫无招架之力。”
　　领头的狐耳娘耸了耸肩，从自己的空间手镯里掏出了写字板和一支铅笔——帝国华击团每位成员都配发空间手镯，这是何等的奢侈。
　　“所以，敌人的防御火力主要是碉堡和防空机枪吗？”她一边询问一边在纸上写写画画。“地雷大概是什么样的？有反坦克炮或者迫击炮吗？”
　　兰帕德一一回答。
　　问完了，她把手里的写字板递给身后的精灵妹子。“麻烦借用一下通讯器，我们的......正如你所见。”
　　于是兰帕德带着疑问的目光吧通讯器拿了过来。
　　“谢谢！”兽耳娘微笑了一下接过通讯器。“这里是蓝色玫瑰，请求物资补给，代号a301e完毕。”
　　物资补给？兰帕德挑了挑眉，忽然想起来多菲蕾亚跟他说过的——帝国华击团拥有很多特别权限，比如呼叫紧急物资补给，还能申请一些特殊物资。
　　“a301e确认完毕，现在转接到......额.....请等待......额......您的请求被转接到了女王的直觉号。”
　　兽耳娘很明显愣了一下，很快他就恢复了平静。“明白，谢谢。”
　　通讯挂断了，不过很快，通讯器又响起了另一位接线员的声音。“这里是女王的直觉，蓝色玫瑰，你的补给代号已经验证。”
　　“我需要特3作战套组和山4作战套组，全套弹药补给，单兵通讯器和标记烟雾弹，另外请求曲射火力支援。”
　　“明白，请等待联络。”
　　多菲蕾亚一边往嘴里塞着披萨一边监视着全舰的运行，刚才的通讯她也是一字不差的全都听到了。几口咽掉披萨，她按下了通讯按钮。“刚才的补给请求提到最高优先级，让生产线开始运行，跳跃结束之后使用一号主炮塔一号炮发射集装箱。”
　　“明白！”
　　没错，超大口径炮的另一种用途就是发射补给集装箱，这还是几个白大褂从帝国本土上那门古代人遗留的大炮上得来的想法；反正这种巨型炮实际上是把炮弹架在一个滑架上发射的，炮弹可以架着，集装箱也可以啊！
　　当然这些集装箱上安装了足够的降落伞，不会像上次发射多菲蕾亚的载人座舱那样摔成粉末。
　　“元首，充能完毕，我们已经准备好了。”伊莉雅发来了通讯，多菲蕾亚最后一次检查了全舰的情况，确认无误之后她拉响了全船警报。
　　“抗冲击抗失重准备！跳跃即将开始，目标——川中岛要塞南15公里，跳跃充能100%！倒数开始！十！九！八......”随着倒数，大家要么把自己用安全带固定在座位上，要么紧紧抓住周围一切可以抓住的东西，心里既紧张又兴奋，这可是奇迹一般的事情，能够伴随着一艘如此巨大的浮空战舰瞬间从一个地点移动到另一个地点，这可是一般人做梦也想不到的。
　　“三！二！一！跳跃开始！”
　　多菲蕾亚启动了跳跃核心，这个利用自己的神力才能工作的复杂装置瞬间就发挥了作用。所有人只感觉自己脑袋一阵眩晕，窗外的一切似乎都被拉成一道细细的线，一切声音似乎都消失了，似乎对时间的感觉都停止了，大家似乎处于一种朦胧的状态，他们不知道发生了什么，不知道过了多久，甚至不知道自己是否还活着。
　　然而一瞬间，这些感觉都消失了，耳朵里充斥着机械的噪音，强烈的震动通过椅子和地板传到大家身上，所有人顿时如梦初醒。
　　“反重力引擎全部停止，正在紧急重启！主引擎异常关闭，正在重启！”
　　那些没有坐在椅子上的人突然发现自己的身体似乎漂浮了起来，那些没有固定的物品也纷纷漂浮在半空中；高速下降的战舰让他们产生了类似失重的状态。
　　“高度急剧下降！我们必须立刻启动反重力引擎！”
　　伊莉雅紧紧握着扶手，要不是身上的交叉安全带她可能已经飘在舰桥里了。“报告实时高度！重启进度如何？”
　　“高度10000！9000！8000！”
　　“重启25%，反重力引擎部分工作！”
　　伊莉雅这时候什么也做不了，她只能祈祷反重力引擎能在女王的直觉号摔在地面上杀死所有人之前完成重启。
　　“重启50%！”
　　“6000！5600！5200！我们的下降速度还是太快了！”
　　“反重力引擎出力最大！重启75%！”
　　大家能明显的感觉到失重感消失了，重新脚踏实地的感觉还是不错的，然而战舰依然在下坠，这个庞然大物太过沉重了，平时75%的反重力引擎也足够它上升高度，但是现在也仅仅是减缓了下降速度而已。
　　“重启完成！”
　　“高度3000！我们还在下降！2900！2800！”
　　“下降率稳定了。”伊莉雅松了口气。“调整反重力引擎出力，超载10%，维持高度4000。”
　　“明白！”
　　透过舷窗，她看到了远处巍峨的城堡和雄壮的城墙，川中岛要塞就在那里。
　　“我们的跳跃成功了！”

崛起 复仇的战士

“所以，这就是你们要的东西.....真是让人羡慕。”望着略有变形的集装箱里散落出来的军火装备，兰帕德脸上露出一丝苦笑。“多菲还真是偏爱你们。”
　　“元首就是我们的一切。”那名狐耳娘一边收拾着地上的装备一边说：“我们对元首付出一切，元首也会相应的回应我们的付出。”
　　抬头看了看天，已经是临近黄昏了，想着之前那天边飞来的集装箱，兰帕德挑了下眉毛，心里再一次感叹了下多菲蕾亚那奇奇怪怪的脑洞。
　　“如果你们也需要就拿吧，我们都是按照需求的1.2倍数量申请的。”狐耳娘很大方的对他说。
　　兰帕德心里直呼浪费，不过他伸手拍了拍跟在旁边的小个子。“大厨醒了没？叫他来拿装备，天再黑一点我们就要进攻炮台了。”
　　也不怪少年着急，他们打下山脚基地之后，炮台基地派出了不止一波兵力试图夺回这里，然而后续的支援和几辆迫击炮半履带车的到来让那些腓特烈人吃足了苦头。
　　因为自行火炮和喀秋莎火箭炮部队都被集中到长久平原和川中岛要塞那边，即使是帝国华击团的请求也只能搞来两辆迫击炮半履带车当做取舍火力支援了，比起普通的迫击炮，这些安装了120毫米重型迫击炮的半履带车除了机动更强、口径更大之外，还可以发射特殊的定时破片炮弹！这种炮弹会在落地之前爆炸，抛射出大量的破片杀伤一大片范围内的有生目标，对于卧倒在地的敌人更是效果显著，敌人被这两门迫击炮给炸的哭爹喊娘，狼狈的逃回了半山腰的炮台基地。
　　“最迟明天上午7点，长久平原的装甲部队就会开始进攻，川中岛要塞那边有重兵部署，女王的直觉号也在那里自然不必担心，我们这边才是重点，如果攻不下炮台......”兰帕德脸上满是紧张和焦虑。
　　狐耳娘轻轻拍了一下他的胳膊。“嘿！我们会攻下那该死的炮台的。”她笑着对兰帕德说：“别那么紧张，接下来我们会共同作战的，认识一下吧！”说着，她指了指自己那头很耀眼的粉色头发，兰帕德这才注意到，这位狐耳娘的耳朵居然和她的头发一样都是粉色的。“你可以叫我樱，芽月樱。”
　　芽月樱吗？是这很好听的名字，不过总感觉怪怪的，兰帕德点了点头。“你好，樱小姐。”
　　“那个.....其实这不是本名啦。”芽月樱大方的笑了起来。“我们帝国华击团前段时间改了最新的制度，从那是后期我们的名字只有自己和少数几个人知道，上头说什么保密需要什么的.....总而言之，这次战斗还请多多指教了。”
　　兰帕德一时半会儿居然不知道怎么回答她，只好闷闷的开口。“额.....嗯！请多多指教。”
　　“啧，元首大人怎么找了你这么一个闷闷的男朋友，诺！拿着这个！”她从打开的木箱里拿出来了一个巴掌大小的东西丢给了兰帕德。
　　少年慌忙接住，仔细一看，竟然是一个可以固定在小臂上的钩爪发射器。
　　“让你的人带好这个，会用到的。”
　　耸了耸肩，兰帕德没有答话，只是把那钩爪固定在胳膊上。一旁的水手服妹子们也在穿戴各种各样的装备，精灵族依靠出色的射术担任着精确射击和远程支援的任务，不过这两位似乎对进展和冷兵器情有独钟，看着他们擦拭着手上的霰弹枪，兰帕德再一次感觉到自己对这个世界的认识还很少.....
　　还有背着“问题解决者”肩扛式战术核火箭筒，身穿战术背心，腰别手榴弹，贴身一套水手服的人类妹子，兰帕德看着只想把多菲蕾亚揪过来好好谈一谈关于她脑洞的问题。
　　“那么，我们什么时候开始行动？”兰帕德整理了一下身上的装备，低声问道。
　　有着漂亮粉色头发的狐耳少女耸了耸肩，走到自己的队伍之中。“随时可以开始。”
　　天色已经昏暗了下来，已经入冬了，天黑的很早，兰帕德看了一下手表，接着拍了一下大厨的肩膀。“能行吗？”
　　大厨点了点头，他只是受到冲击昏过去了一段时间，有几处皮外伤，并没有受什么严重的伤，战斗还是没问题的。“给我把枪，我的枪不知道飞哪里去了。”
　　看来大厨被炸晕的时候弄丢了他的爱枪，兰帕德指了指那微微变形的集装箱和被拿出来散落一地的木头箱子。“去挑一把，反正有人请客。”
　　大厨抬头看了看帝国华击团的几位妹子，眼睛一亮。“哈！那可太棒了，能同几位女士一起战斗是我的荣幸。”
　　“行了，少耍嘴皮子！”兰帕德踢了他一脚。“休息一下，我们二十分钟之后开始行动！趁现在休息一下吧，小睡一下比较好。”
　　小睡一下吗.....芽月樱抱着枪靠在半履带车车厢内壁上，闭上眼努力让自己平静下来。她不是第一次上战场，也不是第一次杀人了，虽然双手沾满鲜血，但是对于跟随着多菲蕾亚这么多年来的最早一批帝国华击团成员来说，完全不会因为死亡和杀戮的负罪感影响到自己的心境。
　　但是她睡不着，或者说这么多年以来，她很少能彻彻底底睡个好觉的。她只有平时不停地训练，努力地让自己疲劳，这样才能在晚上获得比较优质的睡眠，否则一旦她入睡，缠绕着她多年的噩梦就会不断的袭来。
　　“好了好了，我们都在这里。”似乎是非常了解自己的战友，两位精灵妹子很有爱的靠着瘦小的狐耳娘，然后轻轻抚摸着她的头发。
　　兰帕德皱了下眉头。“她还是个孩子？”
　　“哈！我们帝国华击团的成员都已经成年了。”那个全身重武器似乎是个爆炸狂人的人类女孩子放下她心爱的‘问题解决者’在兰帕德附近坐下。“你可以叫我辛西娅，当然，这不是真名。”
　　兰帕德轻轻点了下头。“好的，辛西娅小姐，我很好奇，多菲很少和我说你们的事。”
　　辛西娅伸手理了一下头发，她的表情看起来很随意，但是兰帕德注意到她深吸了一口气。
　　似乎是做了几秒钟心理准备，她轻轻的开口了。“我们都是第一批被元首大人解救出来的奴隶。也许您会有印象，金丽斯·菲尔。”
　　“哦天哪.....”大厨低声惊呼了起来。“世界上最有名的妓.....夜总会？”
　　察觉到大厨的改口，辛西娅对他漏出一个善意的笑容。“我们都是那里面被买出来了的，金丽斯声名远播可不只是因为价格昂贵而且服务完善，更重要的是，那里有很多稀有的孩子，比如——我们的头儿。”
　　顺着她的目光，兰帕德看了看那位瘦小的狐耳娘。
　　“头儿和我很早以前就认识了，那时候我们还是自由人，或者说是贵族吧。”辛西娅抬起头，天虽然黑了但是硝烟尚未散去，夜空中一丝星光也无。“要知道，很多年前，我们所在的这块地方其实并不属于腓特烈帝国，而是一个名为柏拉尼亚的公国国土，我是柏拉尼亚公国一个小贵族家的女儿，而头儿她可厉害了。”
　　兰帕德聚精会神的听着。
　　“头儿是柏拉尼亚公国的小王女，我们从小就是很好的伙伴。”
　　“我想起来了！”眼镜儿凑过来，脸上全是惊奇。“柏拉尼亚！那个由兽人族统治的人类公国！六年前被腓特烈帝国武装吞并。”
　　兰帕德遗憾的摇了摇头。“果然是这样吗。”
　　“从这里到西方的大森林，甚至包含半个长久平原，都曾经是我们的土地，我们的国家，那是我们的家乡啊。”辛西娅的语气有些哽咽，不过很快的她就把情绪平复了下来。“遗憾的是我们战败了，腓特烈帝国的军队数量太多，即使大公亲率部队也无法挽救败局，战争结束之后，所有柏拉尼亚贵族都被充为奴隶，这就是腓特烈人对我们的抵抗做出的报复。”
　　“腓特烈的腐烂癌症像瘟疫一样肆虐我们的土地。他们无情地攻入我们的祖国，掠夺男人、女人和儿童的生命；唯有士兵的凶残能昭彰他们的傲慢，战争失败的日子是最黑暗的。”
　　“我们被残酷的对待，想货物一样被标价拍卖，无论是身心都被无时无刻的折磨，和我们一起的不少姐妹都没能撑住，有些死在了运送的路上，有些试图逃跑被乱刀砍死，有些年纪太小怀了孕，最后死在生产的时候，但是无论如何，我们都坚持到了最后。”
　　“是什么让你们坚持下来的？”小个子忍不住开口问道：“要是我，我宁死也不会忍受折磨。”
　　辛西娅笑了笑。“因为头儿。”
　　大家的目光再一次集中到那位瘦小的狐耳娘身上，即使是两位精灵妹子的安抚，她还是睡得不踏实，脸上的表情带着恐惧和挣扎。
　　“头儿如果不把自己弄得疲惫不堪就无法安眠，大公和王妃就在她面前被处以斩首之刑。”辛西娅摇了摇头，语气有些低落。“这个噩梦一直伴随了她这么多年了；但是不论怎么样的痛苦，头儿都没有放弃希望，无论是多么残酷，她都在忍受，无论是多么绝望她都没有放弃，她鼓励我们，支持着我们，她一直等待一个机会，而元首大人的出现给了我们这个机会。”
　　辛西娅弯下腰，从地面上抓起一把泥土。“我从没想过有朝一日还能踏上这片土地，这里，我的祖国，我的家乡！它曾经充满了亲朋好友们的欢声笑语，但现在却没有了......”
　　“你们都是这样吗？每个人都背负着残酷的过去？”兰帕德低声问。
　　“我们每个人都有一笔账要算，比我更残酷更悲哀的大有人在。”辛西娅从腰包里摸出来一根香烟叼在嘴上，但是怎么也没摸到自己的打火机。
　　旁边的大厨很贴心的拿出自己的打火机帮她点了烟。
　　“谢谢！”辛西娅点头道谢，随后深深吸了一口，从嘴里吐出烟圈。“元首带领我们从无尽的痛苦之中解脱出来，她给了我们战斗的目标和人生的意义，我们是元首的利剑，我们会为她而战，为她耗尽最后一滴血；我们接受了最为严格的训练也享受最高规格的军队待遇，我们会为了元首的命令牺牲一切，这就是帝国华击团，兰帕德大人。”
　　说完，辛西娅站了起来，她借着半履带车的灯光看了一下手表。“我们是复仇的战士，也许有一天我们会战死沙场，但是我们的仇恨不会消亡。时间快到了兰帕德大人。”
　　兰帕德深吸了一口气，抱着自己的枪站了起来。“那就让我们准备行动吧。”

崛起 强袭小牧山（下）

史蒂文·华纳，华纳伯爵的次子，在腓特烈帝国，华纳伯爵的名号不怎么响亮，当然这位伯爵次子也不怎么有名，但是这并不影响他在军队混出一番事业。
　　毕竟他是一位贵族不是吗？腓特烈帝国依然是贵族阶级作为统治者的，那么身为贵族自然可以让自己的家族动用一点手段，把自己丢到一个偏僻的，基本不会遇到什么战事的基地去当个小军官，等服役期满退伍回来，也能有不错的名声，甚至能赢得一些大贵族千金的芳心，从而为自己的家族添砖加瓦。
　　史蒂文的算盘确实是这么打的，不过现在他很恼火，非常的恼火！
　　“你说会发起反击夺回山脚补给基地的！现在呢？！”他粗暴的领着副官的衣领，歇斯底里的摇晃着他。“没了补给，我们还能坚守多久？这个基地的重要性你不明白吗？！”
　　史蒂文这个小小的军官按理说不应该知道太多军事机密的，然而这家伙是个贵族，而且是个军官世家，所以他理所当然的成为了管理整个基地的最高指挥官，而腓特烈人乱七八糟的军事体系就闹出了一系列笑话，比如史蒂文这个基地最高指挥官仅仅是个上校。
　　这也没什么办法，多菲蕾亚带来的全世界近代化风潮实在是影响太广了，人家有先进的军备你没有你说一要不要赶紧跟上？人家的军队制度近代化了，你还在沿用百夫长一类的军官，你说要不要改啊？于是大家伙儿为了搞军备竞赛，赶时间拼速度总会留下一些乱七八糟的烂账。
　　不得不说，多菲蕾亚选择了一个很好的进攻时机，编制混乱，装备不统一而且生产线还在调整的腓特烈帝国怎么可能是直接套用古代人部队编制、并且一开始就装备近代化武器的加利亚帝国军的对手？
　　“加强戒备！加利亚帝国那帮混蛋不会这么轻易停下进攻的！他们一定会试图攻击我们的炮兵阵地无论如何别让他们把炮兵阵地端掉！”史蒂文咬牙切齿的对着副官下令。“现在你可以滚了！”
　　副官大气也不敢出，慌乱的逃出了指挥官的房间。
　　史蒂文气冲冲的甩上了房门，然后一屁股坐进柔软的沙发里，伸手从茶几上拿起烟斗。“该死的，怎么会碰上这种事情！”
　　深吸了几口，任由烟气从鼻孔里派出，史蒂文似乎做出了什么决定，他放下烟斗，从办公桌下面拿出自己的行李箱，开始吧东西往自己的箱子里塞，衣服，书籍，照片，勋章......甚至还有一把手枪。
　　不能呆在这儿，呆在这里只有死路一条！
　　史蒂文知道自己的部队不可能阻挡敌人的进攻，加利亚空军高精度高速度的空中支援让他畏惧不已；他只是个来部队镀金的贵族子弟，不是什么战斗英雄，他不想死在这里。
　　虽然这个半山腰的基地唯一的出口被敌人占领，但是史蒂文知道再往高处有一座侦察机弹射机场，这个小小的机场只有一条两百多米的小跑道和一部战舰上拆下来的蒸汽弹射器，机场里也只停着三架慢悠悠的双翼侦察机，这也是目前唯一能离开基地的方法。
　　离开这里，回到帝都，过自己醉生梦死的日子！打仗什么的都见鬼去吧！抱着这样的想法，史蒂文捏了捏领带，一把拉开了房门。
　　面前站着的是一位矮小的女性，她头上有一头漂亮的粉色长发，一对竖起来的狐耳毛茸茸的，可惜被一个弹孔给破坏了美感，虽然不知道为什么这个可爱的女孩子会穿着一身水手服，但是史蒂文知道这家伙绝对不是自己人！
　　因为她手里正握着一把突击步枪，这种造型帅气而且稳定可靠的武器只有加利亚帝国才能制造。
　　“你——！啊——！”史蒂文惊慌的张口呼喊，然而似乎只有他自己能听见自己的声音，这个时候他才注意到，周围似乎有一点点魔法波动，一道近乎无形的结界已经在不知不觉之中包裹住了房间门口这一小片的空间。
　　下一秒钟，史蒂文只感觉到一阵难以忍受的剧痛，似乎有什么炽热的东西撕裂了他的胸腹，温热的液体从他嘴角涌出，史蒂文愣愣的低下头，那件他精心保养的军官制服上，三团深色的液体在渐渐侵染
　　。
　　“不应该.....不应该是这样的.....”嘴里喃喃着只有自己能听见的话语，史蒂文重重的摔倒在地，身子抽动了几下就在也没了声息。
　　周围的隔音结界迅速的溃散了，跟在花月樱身后的大厨从地上捡起一个像地雷一样的玩意儿，耸了耸肩低声说：“这东西就只能用一次？太浪费了吧。”
　　“没办法，s2型一次性静音结界本来就是用于爆破突袭的消音手段，讲究快速布置快速起效和无痕消除，只能做成一次性的。”辛西娅伸手把那个静音结界设备从大厨手上抢过来塞进自己的背包。“贵的要死，条件允许还要拿回去找人重新装填魔晶石。”
　　“确认击毙基地指挥官。”检查了一下史蒂文的尸体，花月樱按下了通讯器进行呼叫：“基地指挥官已经排除，孤狼，你们那边如何？”
　　耳机里很快就传出玛迪莎的声音：“哨兵不是问题了。”
　　“明白。我们等待掷弹兵的行动，完毕。”
　　“这家伙想逃吗？”大厨打开了他的行李箱，在里面一阵乱翻。“居然还带着燕尾服？他到底是来参加宴会的还是来打仗的？嘿！这把枪不错！”大厨捡起行李箱中的手枪，那枪身在灯光下泛着金光，摸上去居然有凹凸感，仔细一看，枪身上雕刻着漂亮的花纹，就连枪柄都是用冰结海象的长牙打磨的，相当华丽而且价格可想而知。
　　“这家伙绝对是个贵族。”大厨低声说着，把手枪递给了花月樱。“喏，你干掉的人，你的战利品。”
　　狐耳娘挑了挑眉毛，伸手接过了那把枪。“黄金枪身，华丽但毫无战术优势的雕纹，哼，贵族的玩具罢了，腓特烈人只会搞这种华而不实的玩意。”
　　“蓝玫瑰，这里是掷弹兵，我们已经登上了岩壁，机场守卫太多而且拥有报警器，我们无法隐匿行动。”耳机里传来兰帕德的低声报告。
　　“头儿那边遇到麻烦了？”大厨低声问。
　　“潜入阶段结束了，准备正面作战吧。”
　　大厨伸手摸了摸背后的大背包。“背着这个？这玩意已经够重了，我差点无法用钩索爬上来，背着这东西正面作战就是活靶子！”
　　“你不需要正面战斗。”花月樱指了一下指挥室的楼顶。“记得我教你的使用方法，去那上面为***指引目标就可以了。”
　　“好吧。”大厨点了下头。“祝你们好运，姑娘们。”
　　没过几秒钟，从高处传来了激烈的枪声，紧接着警铃大作，安静的基地就像炸了锅一张，呐喊声，脚步声，重型装备的金属摩擦声和枪支上膛的声音不绝于耳。
　　“开始了。”
　　大厨哼哧哼哧的爬上楼顶，找了一块有遮挡的墙角围栏把背后的大背包放在地上。那里面是一台被多菲蕾亚命名为吸血鬼i型的夜视指引设备，有一个庞大而且沉重的背包和一个难看的连接在头盔上，使用时直接扣在脸上的夜视指引镜组成，二者用好几条粗线缆连接起来，看着很蠢而且很丑。
　　但这是帝国唯一的红外夜视设备了。
　　大厨按照之前花月樱教给他的方法带上那个丑到哭的大头盔，开启夜视主机，然后把目镜扣下来贴在眼前。黑洞洞的视野顿时发生了变化，变得......绿油油的了！
　　不过至少大厨可以对着这诡异的绿色画面看到人和物。
　　“嘿！大厨，是我，辛西娅。听着，你的夜视镜右侧有个大按钮，那个是对你看到的地方发出引导信号的按钮，你需要依靠这个来引导***，我们的战斗机夜间根本看不到地面的情况，别让她们吧炸弹扔在自己人头上明白吗？”
　　“我办事，你放心！”大厨不知怎么的居然有点兴奋了。
　　“***直接与你联系，还有，我们身上都有信号标记，如果你看到一个人身上一闪一闪的，那就是自己人。”
　　“明白。”
　　“呯......呯......”远处似乎传来了两声闷响，接着是炮弹划过空气产生的尖啸，两颗迫击炮弹带着骇人的轰鸣落在了基地内，整耳欲聋的爆炸声和爆出的火团带来死亡与痛苦；负责强攻正面的掷弹兵们顿时向山路上的哨卡发起了攻击。
　　山上和山下同时发生了战斗，腓特烈人有点懵了，大兵们甚至不知道该做什么，他们只好去找基地指挥官，而指挥官早就变成了尸体，群龙无首之下，山路很快就被攻陷。
　　然而敌人在主要基地的入口拼死反击，和之前且战且退的样子完全不同，就连攻下了机场开始向下攻击基地的兰帕德度感觉到了明显的不同。
　　敌人似乎突然拼命了起来，腓特烈人也不都是软蛋。
　　“他们怎么突然疯了一样？”用枪托把一名打光子弹冲过来拼刺刀的敌人砸翻，顺便补了两枪，眼镜儿嘀咕起来。“之前不是一直在撤退的吗？”
　　“有什么东西值得他们拼死保护。”兰帕德紧皱着眉头，他手里的步枪打出一连串精确地三点射，然后俯下身子靠回掩体内拆下弹匣。“还有一匣子弹，姑娘们出事了吗？怎么还不过来？！”
　　“头儿！有装甲车！装甲车！”眼镜儿惊呼起来。
　　“该死的！”兰帕德赶紧掏出通讯器。“我们遇到了敌人的装甲车辆！”
　　大厨透过红外线夜视仪正好看到了一台装甲车，它还是腓特烈帝国的传统设计，拥有两挺机枪和20毫米以上厚度的装甲。
　　“我们遇到了敌人的装甲车辆！”通讯器里传来了兰帕德的吼声。大厨毫不犹豫的对着那台装甲车按下了信号按钮。
　　“这里是***，我们收到了红外信号，正在进场。”
　　“***，目标是一辆装甲车，危险距离，完毕。”
　　“收到。”
　　喷气引擎特有的高频噪音划过夜空，没等大厨下意识的抬头想看看传闻中帝国最先进的喷气机是个什么样子，那台装甲车所在的位置就爆出了一团耀眼的火球。
　　“装甲车完了！干得好！”大厨听见兰帕德在通讯器里兴奋的喊了起来，于是他耸了耸肩。“***，目标被消灭，打得好。”
　　“哈哈，***收到，我们需要绕一圈，下次支援预计60秒。”
　　“明白。”

崛起 袭来！超巨大列车炮

“轰！”兰帕德下意识的缩着脑袋，忍受着爆炸产生的冲击和热浪越过掩体从他后脑勺上方掠过。
　　“头儿！装甲车被干掉了！”
　　“知道！”兰帕德把脑袋探出掩体，熊熊燃烧着的装甲车残骸瘫在一个大坑附近，借着火光可以看见腓特烈人正在退却，他们也许有着拼死战斗的理由，但是士气上极度低落，再加上基地指挥官被杀，组织能力基本接近于无，遭到突然地空中打击自然会溃退。
　　兰帕德端着枪对着那些家伙扫射了一番，把其中一个可怜的家伙放倒在地，然而其他人早就躲进了黑暗之中，少年这才发现基地的供电似乎被切断了，电灯全部熄灭，只有少数几盏应急用的魔法灯发出幽幽的蓝光，这种低能耗的冷光源在黑夜里作用很有限。
　　“我看不到敌人了，他们跑去哪里了？”胆子小一些的眼镜儿紧张的说话都有点不利索了。“我总觉得他们会在暗处阴我，该死.....我讨厌这种感觉！”
　　“压低身子，不要站起来。”兰帕德对着他打了个手势低声道：“仔细听枪声，他们往那边跑绝对会撞到姑娘们的枪口上。”
　　“呯！”一声突兀的枪声，兰帕德下意识的弯腰，一颗子弹从他附近呼啸而过，击中了附近的基地围墙。
　　“该死！敌袭敌袭！”眼镜儿顿时举枪还击，然而黑暗之中他们什么都看不见，只能向着有枪口火光的位置胡乱扫射。紧张之下他死死扣住了扳机，突击步枪接连不断的喷出火舌，子弹撞击在金属上，墙壁上和玻璃上，乱七八糟的声音让人难以判断。
　　“咔咔咔.....”突然，眼镜儿手上的步枪沉寂下来，他赶紧趴在地上，退下了弹匣。
　　“我没子弹了！”摸了一下战术腰带，他糟糕的发现自己已经没有可用的弹匣了。“我需要子弹！”
　　兰帕德从腰带上抽出一个弹匣丢了过去。眼镜儿伸手接住，迅速的装好。而这时，黑暗中却沉寂了下来，敌人似乎不在那里了。
　　小个子也被这股诡异的气氛带动，有点紧张的低声咒骂起来。“混蛋！这帮没胆子的腓特烈人果然在玩阴的！”
　　“啧.....”兰帕德很干脆的躲进掩体，他掏出通讯器。“这里是掷弹兵，请求照明弹支援！”
　　照明弹是个好东西，用迫击炮半履带车上的重型迫击炮打出来的照明弹更是局部战斗中有效的支援手段之一，利用魔法与魔晶石结合点亮的高亮度光源会在降落伞的帮助下缓缓下落，点亮方圆1.5千米以内的区域，而且重量轻，根据天气环境和地形的区别，可以漂浮45到75秒之久。
　　两颗照明弹几乎把整个基地都照亮了，兰帕德敏锐的发现之前的建筑附近有几个人影猫着腰鬼鬼祟祟的移动着。
　　“那里！”小个子率先开火。眼镜儿更是从腰带上取下手雷冲着那边丢了一颗过去。
　　伴随着爆炸的火光和一声惨叫，一个人影像是破布口袋似的从大家的视野里闪过，然后噗通一声落在建筑物边的机枪阵地残骸后面。
　　周围安静了下来。
　　兰帕德最先向前移动，他大气也不敢出，尽量压低自己发出的声音，迅速的移动到机枪阵地残骸的侧面，然后谨慎的探头出去观察。
　　那家伙可能真的死了，附近安静的可怕，兰帕德不敢大意，他给后方的伙伴打了个手势，他们俩分散开来，猫着腰展开了包围。等着大家的位置已经可以互相掩护，兰帕德从掩体里翻过来，握着突击步枪向残骸后面探头。地上趴着一位可怜的腓特烈士兵，他就像个被搓揉了一番的干面包那样瘫在这里，看样子手雷就在他身边爆炸了。
　　“可怜的家伙。”兰帕德低声感叹了一下，就在这时，天上的照明弹似乎燃尽了，无尽的黑暗顿时笼罩了整个基地。
　　很快的，一切都平息了下来，只有基地主入口那边还有零星的开火声，腓特烈人驻扎在这里的百十来号人被全歼，掷弹兵们迅速的控制了这里。
　　“掷弹兵，这里是蓝玫瑰，我们已经抵达火炮阵地，这帮软蛋跑了，我们缴获了完整的十门火炮。”
　　“收到，我们这就过去。”兰帕德松了口气，招呼自己的队员们。
　　大家很快聚集过来。
　　“我们要赶去下方山腰平台的炮兵阵地，腓特烈人撤退了。”兰帕德靠着沙袋蹲下，从腰间拿出水壶往嘴里狠狠地灌了一口。“这么晚才拿下阵地，上头估计很不高兴。”
　　眼镜儿耸了耸肩。“我觉得不会，毕竟我们这么点人实在是勉强了。”
　　小个子也喝了一口水，拧上盖子说：“空中支援，孤狼的支援和帝国华击团的帮助，啧啧，咱们人少可是阵容很豪华啊，你要想到这个。”
　　“行了，我们行动吧.....”兰帕德感觉有些疲惫，他摇了摇头把瞌睡虫赶出脑海，轻轻拍了一下脸颊。“腓特烈人扔下了十几门完整的大炮，让我们看看这些玩意儿能不能利用起来，援护主力部队也是我们的任务之一.....等等！”
　　少年似乎发现了什么，他脸色一变，赶紧半蹲在地上掏出望远镜。然后他才想起来现在天还黑着，远处是山脉和森林，望远镜啥也看不清楚。
　　“怎么了？头儿？”
　　“我似乎.....那里！”兰帕德伸手指向黑暗的森林，夜晚的月光并不是那么清澈，森林就像是一大片漆黑的棉被，从山脚下沿着山脉延伸向远方。但是顺着兰帕德所指的方向，大家还是隐约看到了不对劲的东西。
　　一根高出森林约十米的倾斜柱状物突兀的出现在那里，那怎么看都是人造物！所有人都没有注意到这个——如果白天的时候有这么一个奇怪的东西，飞行员和士兵们不可能没看到。
　　“那是什么？旗杆？天线？”眼镜儿眯缝着眼睛，可惜他的近视度数和黑暗的环境让他看不清楚。“啊，管他呢。”
　　“不，我觉得不太好......看！”兰帕德指着那根不明人造柱状物的附近，那里有一根几乎一样的东西从森林里抬起来，没错，抬起来，这些柱子不是从地下伸出来的，而是像炮管一样向上抬起来的！
　　“第三根了！”小个子伸长了脖子。“那是什么？不会是什么魔法武器吧！”
　　“我不知道，问问姑娘们吧。”兰帕德说着，从腰间拿起了通讯器，课还没等他开口，通讯器那头就传来了辛西娅的呼叫。
　　“掷弹兵们，这里是蓝色玫瑰，你们注意到森林那边的异常了吗？”
　　兰帕德和队友们对视了一眼，回答：“注意到了，我们不确定那是什么，你们有情报吗？”
　　“我有个不好的猜测.....”
　　还没等辛西娅说完，其中一根倾斜的柱子末端突然爆发出了耀眼的火球，几秒钟之后，兰帕德他们耳边就响起了炸雷一般的巨响，扑面而来的诡异狂风把整个森林都摇晃了起来，少年甚至感觉到身后的建筑物玻璃窗都在震动！
　　“那tm是什么鬼！”
　　“轰！”第二声巨响传来，眼镜儿赶紧捂着耳朵弯下腰。“啊啊啊——！这tm是什么啊！”
　　“别tm鬼叫！”
　　兰帕德很干脆的用斗气铠在身边建立了一层防御，让自己免受冲击与巨响的侵袭，这个时候，他听到自己的通讯器里，辛西娅正在大声向总部汇报着。
　　“这里是蓝色玫瑰，我们确认了疑似腓特烈帝国超兵器的位置并且目视了炮击，确认两次炮击......”
　　“轰——！”又是一声，兰帕德下意识的伸手挡在面前，侧着脑袋从手指缝里窥视，那巨大的炮管喷出的火球和硝烟就像是传说中的巨龙喷出的龙息，难闻的气味开始扩散开来，少年皱起眉头。
　　“这不是我们能处理的问题了。”他低声说。“多菲，你会怎么做？”
　　女王的直觉号。
　　通讯员迅速的吧辛西娅的通讯传进了指挥舰桥。所有人都能听见辛西娅努力镇定却无法掩盖住激动和惊慌的语气：“修正！是三次开火，目标有三个，重复！三次开火！”
　　伊莉雅当机立断下令道：“雷达官！扫描空域，我需要知道这些炮弹的目标是哪里！”
　　雷达官立刻重复了命令并且执行了它，女王的直觉号巨大的雷达阵列和魔法波动雷达开始全力运转，这些足以让任何一艘战舰都自愧不如的超级雷达一边吞噬着大量的能源一边对辛西娅提到的位置进行精细的扫描。
　　很快，雷达官就得到了他想要的结果。
　　“舰长！雷达捕获目标，方位292，感3！高速接近中，请求中央计算机进行弹道分析。”
　　女王的直觉号搭载的一大堆cpu阵列可不只是用来运行全舰协调程序的，还有单独的运算力来执行这种运算任务，很快的，雷达官就收到了计算机给出的信息。
　　“超巨大炮弹弹道计算完毕，投射到主要投影。”
　　伊莉雅面前的魔法投影上顿时用红色的三角框标出了三个前后分开的标记，并且打上了α、β、γ三个标记，接着，三条红色虚线描绘了它们的弹道轨迹。
　　“将预判落点标记。”伊莉雅皱了下眉头，语气有些急促。“左舷防空准备。”
　　“舰长？”大副疑惑的看了她一眼。
　　“落点标记。”魔法投影上用红色的圆圈标记出了预估落点，α和γ将会落在附近的地面上，而β则会直接击中女王的直觉号。但是不仅如此，这种吨位的沉重炮弹将会造成超大范围的爆炸，如果是落在地面部队的驻扎地，那么将会造成无法承受的惨痛损失。
　　“防空阵列，优先目标是炮弹α和γ，动力炉出力最大，护盾全开，功率150%！”
　　“目视目标！”
　　伊莉雅目光一沉。“来了！”

崛起 似乎有个人不见了

炮弹呼啸的袭来，那种体积的炮弹接近的时候甚至可以直接目视，就算是最勇敢的士兵，在看到这种吨位的炮弹冲着自己飞来的时候也会下意识的想要逃走。
　　但是逃去哪里呢？逃跑也只有一死而已，士兵的职责要求他们坚守岗位，况且，女王的直觉号拥有厚厚的装甲和多重护盾，即使是怪物炮弹也没那么容易击穿这么多的防御吧？
　　“韦斯特，咱们这次不打飞机改打炮弹了吗？”
　　“杰克，我觉得这时候不是叙旧的好时机。”
　　“这个时候安琪丝还在的话.....”
　　“你说的是什么话！别把我老婆说的和死了一样行吗？她只是怀孕了不能来打仗而已！”韦斯特有点恼火。
　　没错，这两位就是最开始跟随多菲蕾亚，在秋月号与审判舰队第一次交锋时担任防空炮手的两位兄弟，他们当时的炮长——双马尾的安琪丝后来嫁给了韦斯特，现在怀孕在家待产。
　　女王的直觉号不为每个炮位配置单独的炮术长，而是一片防空炮组成的防空区域配备一名炮长，这样的协调效率非常的高。
　　“目视目标，射击诸元已经下达，各炮位准备开火。”防空炮塔内的外放式通讯器响起了炮长的声音，这次的炮长是个中年大叔，他的声音沉稳而且富有磁性，总能给人一种安心的感觉。
　　也许是因为终于呆在有完整炮塔保护的防空炮位里，杰克和韦斯特没有那么紧张了。对照着操作台上数字辉光管显示出的射击参数，两人把防空炮调整好，静静的等待着射击命令。
　　这个命令很快就下达了，于是作为炮手的韦斯特第一时间扣下了扳机，这个扳机连接着这座炮塔上的四门57毫米口径速射炮，一如既往地采用科技与魔法结合的工艺制造，来自劳斯莱斯·保时捷旗下专业的火炮制造商——克虏伯&莱茵金属公司；各个部队的防空炮手都对它一致的好评。
　　这些速射炮喷射出的高射炮弹在空中爆炸，用大量的炙热破片覆盖天空来达到摧毁敌人飞机的目的；夜色正浓，除了探照灯照射的区域之外根本是什么也看不到，韦斯特他们只能根据炮长给出的射击参数来开火，他们甚至不知道自己能不能打中。
　　因为拥有夜视设备并且直接接收雷达信息的只有炮长所在的炮位指挥室而已。
　　突然间，天空中绽开了一团巨大的火球，就像是半夜突然升起了一轮小太阳，惊雷一般的爆炸声和强烈的冲击波横扫了四周的空域，半空中爆炸的炮弹虽然只是普通装药，但是巨大的装药量依然让它在爆炸的地点腾起了一团蘑菇云，爆炸点附近很幸运的没有驻军，只是并不算密集的树林被狠狠地摧残了一番罢了。
　　第二枚炮弹紧接着就被引爆在半空中了，这一次炮弹的爆炸点更接近女王的直觉号悬停的位置，那下面就是凯撒王国地面部队的驻地，瞬间的高热和冲击还是造成了一些伤亡，不过比起被直接命中导致的灾难性后果，这点伤亡已经是十分值得庆幸的事情了。
　　倾尽全部侧舷防空火力菜拦截了两枚炮弹，这就意味着女王的直觉号来不及拦截第三发炮弹。
　　这枚炮弹轻松地穿过了用于阻挡魔法光束的外层偏转护盾，接着霸道的撕碎了三层强化护盾，大幅衰减了动能之后撞击在了船体中部主要装甲带的独立护盾上，就在这瞬间，延时引信引爆了炮弹。
　　主装甲带的独立护盾只有一层强化护盾，爆炸发生的同时这层护盾就被击破了，高热的冲击波击打在5米厚的复合多层主装甲上，烧融了最外层装甲板，但是无法突破这坚不可摧的铜墙铁壁，于是冲击和热浪沿着装甲外围游走，在衰减到无害的时候已经席卷了一大片区域。
　　当初考虑到热胀冷缩以及震动等问题，巨大的浮空战舰并没有使用绝对的刚性连接，分段建造的船体之间有缓冲部件，所以这可怕的冲击并没有传到更远的船体分段上，被直接击中的这一段船体内部发出了一声金属的悲鸣，一些较为脆弱的额外结构部件被冲击震坏，崩落的金属切断了一些电缆和液压管线，但对于如此巨大的战舰来说，这点损伤微不足道。
　　坐在协调舱里的多菲蕾亚甚至只感觉到一阵轻微的震动，这点动静甚至比不上他们跳跃之后急速下坠时的感觉。
　　“我们被击中了吗？”多菲蕾亚挑了下眉头，打开投影接入系统检查受损情况，结果让她大为满意。“虽然短暂的击破了护盾，但是护盾没有过载所以迅速的重建了吗？果然临界闪断系统是有用的。”
　　临界闪断系统是研究魔法护盾的那帮老家伙从科学院的研究之中得来的灵感，在护盾即将过载的临界值之前将护盾关闭，从而避免了护盾过载对动力炉和护盾核心机的损坏，那之后迅速重启护盾，就可以短时间内让护盾恢复到标准强度，拥有这样的技术，除非能用强有力的一击直接摧毁女王的直觉号或者在护盾闪断的瞬间击毁包裹在装甲之中的护盾核心机，否则这艘战舰就拥有非常惊人的生存能力和战斗续航能力。
　　“舰长，雷达捕捉到大量空中目标，确定为敌机机群！”
　　因为正在接管系统，多菲蕾亚自然能够听到舰桥里的通讯，她靠在椅子背上纠结的看着雷达扫描图。“在超兵器的掩护下发起反击？不错的想法，如果我军尚未完成进攻准备的话，倒是不错的突袭。”
　　可惜，全面进攻的准备已经完成了，腓特烈人勇敢的发起反击将会正好撞上蓄势待发的加利亚帝国与凯撒王国联军的主力部队。
　　“准备反击，主炮瞄准敌超兵器位置......等等！”
　　伊莉雅伸手示意自己刚才的命令暂时不要执行，因为通讯里传来了辛西娅的描述：“我们已经步行接近了超兵器所在位置，它们被安置在地下混凝土掩体内，远程炮火打击可能无效，完毕。”
　　多菲蕾亚皱起了眉头，脸上的表情有些凝重，虽然她知道事情往往不会那么顺利，但是这一次就然在最关键的环节出问题了！地下防御工事，还是混凝土的，远程炮火确实对这种防御工事效果不好，虽然多菲认为凭借着3500毫米——去掉托架和外壳实际3000毫米的巨型主炮炮弹来说应该不会是个大问题，但是.......
　　这种距离上使用少量装药的混凝土破坏弹精度偏差太多的话等于毫无效果。至于塞满了炸药的高爆弹？就算是核弹也未必能对地下掩体造成什么实质性伤害。
　　“蓝色玫瑰，从现在起你们被加强给掷弹兵，配合他们拿下超兵器基地，你会得到一切你想要的支援。”指挥官的判断很正确，下令也很果断。
　　但是还不够。
　　多菲蕾娅一边在控制台上对程序作出最后的修改一边接通了只会是的通讯。“我会亲自为他们提供支援。”
　　“啊？元首大人！”指挥官很明显没反应过来。“您究竟可以.....恕我直言，前线太过危险，而且女王的直觉号还需要您.....”
　　多菲蕾娅愉悦的笑了起来。“不，指挥官先生，我会在女王的直觉号甲板上提供远程火力支援的。”
　　于是，这条消息就这样被传达到了兰帕德和辛西娅那里。
　　因为沉默寡言所以通讯都交给了辛西娅，但是她在旁边也完整的听到了通讯的内容。
　　“元首也会亲自为你们提供支援，以上。”
　　大家面面相觑。几乎所有人都把视线集中在了兰帕德身上，这让少年显得有些窘迫。“那个.....你们为啥这么看这我？”
　　“你不是元首的小相好吗？跟我们解释一下，元首她又想填什么乱？”
　　兰帕德差点就一口喷了出去。“咳咳.....虽然多菲她性格比较奇怪啦，但是她并不会添乱啊！”
　　大家一脸鬼信你的表情。“我们是来打仗的！虽然元首也是一位优秀的战士，但战场上要我们分心去保护她真的是一件很困难的事情！”
　　于是少年摊开双手哭笑不得的解释：“多菲她应该不会到前线来的，也许她会用什么远程支援的手段来帮助我们，她办事还是有分寸的，我了解她。”
　　“希望如此吧，话说.....你们是不是少了个人？”兰帕德扫视了一下与自己会合的姑娘们，似乎一位精灵妹子不见了。
　　辛西娅摇了摇头。“金妮挨了一枪，虽然死不了但是无法继续战斗了。”
　　“哦，真糟糕.....”兰帕德耸了耸肩。“我们也有一个家伙，白天的时候被炸伤了腿；话说小个子，我们即将执行危险任务，让大记者去基地里等着吧。”
　　小个子正在嚼着压缩饼干，听到这话他突然愣住了。“什....咳咳咳....什么？”
　　兰帕德挑起了眉毛侧着脑袋问他。“大记者啊！白天被扔给我们说要做战地采访的.....人呢？”
　　是的，在场的只有兰帕德班的四个人和帝国华击团的四个妹子，原本应该一直跟着他们的大记者先生不见了！
　　场面顿时十分安静。
　　“我勒个去！”兰帕德一拍大腿站了起来。“人呢？眼镜儿？大厨？你们都没看到他？”
　　眼镜儿弱弱的举起手。“那个....我最后一次见到他是在给约翰包扎的时候。”
　　“哦....不不不.....我们把人搞丢了？！”兰帕德顿时感觉一盆凉水当头浇下。

崛起 护国剑圣莫萨尔

罗伯特·卡帕，真理报的记者，现在正在黑暗之中摸索着。
　　说起来，虽然他被安排给一队掷弹兵保护，但是真的打起仗来他就被丢下了。
　　战斗确实危险，但是不能亲赴前线就无法得到第一手的照片和真相，卡帕是一位记者新闻和第一手的独家照片就是他的生命，这也是他千里迢迢来到这里的原因。
　　于是，卡帕无视了让他待在原地的指示，拿着自己的相机偷偷摸摸的绕开了最前线，盯着枪林弹雨，他倒是拍下了不少照片，有正在进攻的掷弹兵的侧影，有地上凄惨的尸体，也有装甲车与坦克的出动与被击毁的残骸。
　　得到了不少好照片的卡帕满足的收起相机，这才惊悚的发现天已经黑了。
　　因为闪光灯的缘故他可以拍到黑暗环境下的照片，但是他无法让那个闪光灯一直亮着，再加上这个基地的电力似乎被切断了，四周黑漆漆的一片，卡帕只能瑟缩在建筑物的墙角，尽量不发出声音。
　　枪声渐渐平息，他知道战斗似乎要结束了，但是四周什么人也没有他也不敢轻举妄动。
　　但是没过多久，一声巨响就席卷了天空，记者的直觉告诉他，似乎有什么大事要发生了。他望着森林中腾起的火球按下快门，连拍了好几张照片，然而紧接着迎面扑来的第二次炮击产生的冲击波就把他震得一个趔趄。
　　不幸的是，他脚边是一截楼梯，可怜的卡帕脚下一松，他只来得及护住自己的宝贝相机，就咕噜咕噜的从楼梯上滚了下去。最糟糕的是，楼梯的尽头原本有一个延伸平台，上面有一门防空炮，但是掷弹兵们炸掉了防空炮，同时也摧毁了周围了护栏，卡帕直接从平台上跌了下去，顺着山坡滑进了森林里。
　　等我们的大记者先生悠悠转醒，他浑身上下就像散了架一样疼痛，朝阳透过森林在地面上留下斑驳的树影，周围除了枝叶的唰唰声之外什么都没有，就连一声鸟鸣也无。
　　卡帕有些担心了，他检查了一下抱在怀里的相机，发现相机完好无损，但是自己的情况就不怎么乐观了。他的腰带背包里有一些应急药品和绷带，简单的处理一下伤口还是没问题的，不幸中的万幸，卡帕没有骨折，所以他很快就能站起来走动了。
　　但是，无法透过密林看到外面，卡帕无法确定自己的位置以及山腰上基地的位置，犹豫了一下，他只能站起来往一个感觉正确的方向走。
　　按理说，这种时候原地等待救援才是正确的，不过这里是敌占区，卡帕不确定是友军先找到自己还是敌人的巡逻队来的更快，最重要的是，现在真的有人发现他失踪了吗？
　　对自己的一意孤行有点后悔，但是想到相机里的一大堆珍贵照片，他就充满了干劲，于是抱着这样的干劲，他努力地让自己乐观起来然后向着树林系数的地方走去，他希望那里可以更方便的观察环境并且发出信号。
　　远处似乎还有枪声，卡帕也不知道自己该不该循着枪声的方向前进，他很希望能够借此找到那些掷弹兵们，但是又担心碰上腓特烈人，毕竟在战场上，记者这种职业也是相当危险的，理论上来说记者是中立的，但是真的碰上混乱的战斗，谁又管你是不是记者？
　　卡帕真的感觉到害怕了，可是他依然不打算停下。天知道这林子里有什么，万一今天他没能脱险，晚上的生存都成问题，要是碰到什么魔兽......他只是个记者，又不是生存专家。
　　不过很快他就感觉到不太妙了，因为顺着树林往前走了一小时，他居然透过树干的间隙看到了几根涂着油漆的粗大金属柱子，就这样倾斜着伸入天空，而且四周仿佛有铁丝网的阻拦。
　　那些金属柱子离得还很远，只是这附近的树林密度较低刚好被他看到了而已，不过这些铁丝网和警示标记可不是装饰品。
　　卡帕担心自己可能莫名其妙的走到了一些绝对不该去的地方。
　　但是，面前这个充满了吸引力的神秘区域，要不要拍一些照片呢？卡帕忍不住又举起了相机。
　　“我要是你，就会马上离开。”
　　“什么.....谁？！”被突然想起的声音吓了一跳，卡帕猛地转身，身后不知道什么时候出现了一位健硕的老人。
　　那家伙身上穿着很普通的短袖单衣，这让卡帕不由得担心在临近12月的天气里那人会不会感冒.....不过看他身上的疙瘩肉，显然是个练家子，卡帕听说过那些高阶的武人是不畏惧寒冷的。
　　虽然胡子一大把，不过那位老人很体贴的给两侧的胡子打了几根麻花辫作为装饰，上面还有金质的圆环固定，看起来倒是有怪怪的，说不定这就是人家的风格呢？还有那头豪放不羁的白色头发，这么大年纪还没有脱发也是不容易，这头凶悍的长发配上那沧桑但是坚挺的面容，一眼就让人感觉到扑面而来的威压。
　　“看你的挂牌，是真理报的？”
　　卡帕低头看了一下挂在腰带上的记者证和真理报的挂牌，点了点头没敢说话。
　　“那，跟我来吧。”
　　“您是......”卡帕咽了下口水，缩着脑袋低声下气的问。
　　“腓特烈帝国，护国剑圣莫萨尔。”
　　护国剑圣！这个称号只有少数几个老牌帝国才会设立，通常是一位跟随皇帝很久，忠心耿耿而且实力高达9级，甚至是半步十级的超级强者才能担任，原本愿意接受某个帝国的封号这样自降身份的事情，一般的超级强者都是不屑的，不过跟随了皇帝许久许久，甚至干脆就是皇室中人的强者是例外。
　　腓特烈帝国的护国剑圣就是这么一个例外。
　　莫萨尔曾经是腓特烈皇帝的贴身护卫，与皇帝共同经历了这么多年的风雨，在修炼达到了9级巅峰的时候接受了封号，这一点全世界的人都知道，所以卡帕很听话的跟在了他身后——毕竟人家是超级大佬不是吗？
　　“能让你跑到这种地方来，不管是我们的巡逻队还是加利亚那边的护送人员都是巨大的失误，不过我希望和你谈谈。”莫萨尔一边走着一边沉稳的说：“我有些话想要带给加利亚帝国的小元首。”
　　卡帕几乎立刻就拿出了纸和笔。“请您说吧，我会一字不差的记下来的。”
　　莫萨尔笑了笑。“这些可不能出现在报纸上，记者先生，希望你同意并遵守这个约定。”
　　“我会的，尊敬的剑圣大人。”面对这样实力强大而且有名的任务，只是一个实习记者的卡帕自然会答应对方的要求。
　　时间很快就到了午后，天亮之后，之前留守在山脚基地的士兵们替换了兰帕德和花月樱的小队，让他们可以稍微休息一下，等到午饭之后，兰帕德他们才再次开始行动，因为白天的空中侦察已经确定了疑似超兵器目标的准确位置，所以这一次，兰帕德他们就负责攻入基地，夺取超兵器的控制权或者摧毁它们。
　　不过令人疑惑的是，自那之后到现在为止，三门超级大炮没有继续开火过，虽然大家伙儿都在往好的方面想，比如腓特烈人没有炮弹啦，腓特烈人闹内讧基地正在混乱啊一类的奇怪想法，但是不得不承认，所有人都对这超兵器心有余悸。
　　不说木墩女王的直觉号全部防空火力拦截炮弹的壮观景象的家伙们，单单是小牧山的进攻部队就被超兵器开火的声势吓得不轻，哪怕到现在为止，重新归队的大厨都强烈建议兰帕德动用他元首小相好的特殊关系来花椒帝国超兵器支援。
　　“小声点，注意搜索，我们还要赶紧把大记者给找回来！”兰帕德打了个手势让身后一直嘀嘀咕咕的眼镜儿和大厨闭嘴。“虽然我们可以捕捉到他相机里的魔法波动，但他受伤了的话，咱们都要倒霉。”
　　“好的头儿，那么，我们该如何依靠一个精度和开玩笑一样的魔法波动追踪器来追踪一个迷失在森林里一整晚的记者？”
　　兰帕德只是摇了摇头。“总之，找就对了。”
　　这也不能怪他们，魔法波动追踪器顾名思义是追踪特定魔法波动的仪器，大记者先生晚上的时候昏迷在森林里，因此他没能打开相机，自然就无法让追踪器追踪到相机的特殊魔法波动，直到他白天开始拍照的时候，追踪器才有反应。
　　然而密林阻碍了空中侦察机的搜索，再加上这里有敌人的超兵器基地，只能拍出精锐的武装人员前去搜索。
　　就在兰帕德班的成员们七嘴八舌的拌嘴的时候，大厨手上的追踪器却发出了提示音，这意味着他们已经离目标很近了，大家赶紧围过来。
　　大厨摆弄了一下追踪器，可惜这种非标准装备他们掷弹兵是没有培训过的，大厨只能耸耸肩把追踪器递给了跟着一起搜索的辛西娅。“这玩意儿怎么弄？”
　　结果追踪器，辛西娅顿时皱起眉头。“目标在飞快地接近我们！”
　　“什么？”
　　“准备战斗！”兰帕德当机立断的下令，大家立刻进入了警戒状态，枪械上膛蹲下身子，利用灌木隐藏自己，辛西娅更是一把关掉了滴滴滴叫个不停的追踪器，眯起眼睛警惕的搜寻着四周。
　　然而对方似乎并不打算隐藏，一位身形壮硕的老人灵活地在树木之间穿梭，轻巧的落在了兰帕德他们附近的地面上，这时候大家立刻注意到老人的手上想拎着包袱一样提着一个人。
　　“卡帕先生？”
　　被毫无形象的拎着的正是失踪了一晚上的卡帕，此时的他似乎又昏过去了，一动不动。
　　“你们在找他？”老人的声音沉着而且威严。
　　还没等兰帕德回答，一旁的花月樱突然发出了一声压抑的质问：“是你？就是你？”
　　大家都被这莫名其妙的质问搞得一头雾水，就连那位老人也是挑了一下眉毛。“你想说什么？”
　　“腓特烈帝国的护国剑圣！莫萨尔！是你没错吧？”似乎压抑着极其恐怖的怒气，花月樱从牙缝里挤出一句话来，她的面庞因为怒火而变得扭曲，抽动着的嘴角露出两颗虎牙，毛茸茸的耳朵紧绷着，目眦尽裂的可怕表情甚至连一向亲近她的辛西娅都感到不寒而栗。
　　“是我没错。”老人很大方的承认了。
　　“死来！”还没等大家反应过来，花月樱猛地窜了出去，她甚至丢下了枪，直接掏出匕首扑向了老人，闪着寒光的刀尖直冲着他的胸口刺下！

崛起 Archer果然还是要用弓的

“放肆！”莫萨尔浑身的气势突然爆发，仅仅是一声爆喝，花月樱瘦小的身子就像麻袋一样被吹飞出去。
　　看了看被扔在地上依旧昏迷不醒的记者，兰帕德低声说：“大厨，眼镜儿，小个子，你们三个带上卡帕先生撤退。”
　　大厨就像见鬼一样的眼神回望了一下他，那眼神似乎在说：“哥们你在逗我吗？”
　　毕竟那是一位剑圣，不过目前为止，他没有表现出进攻的意思，大厨还是硬着头皮上前把记者先生拖了回来。紧接着，他背起卡帕，猫着腰向后方跑去，很快就能消失在茂密的树林之中，眼镜儿他们对兰帕德点了下头，紧张的看了看站在原地的莫萨尔，缓缓向后撤退，见对方并没有追来的意思，他们俩也转头撒丫子跑了。
　　“莫萨尔！你这个混蛋。”花月樱挣扎着爬了起来，之前来自剑圣的威压瞬间就让她受伤了；抹了抹嘴角的血迹，她从地上捡起了自己的匕首。“我绝不放过你。”
　　“樱.....”辛西娅紧张的戒备着莫萨尔，但是对好友的担忧迫使她开口劝阻：“这是我们无法匹敌的对手，现在应该撤退.....”
　　“不！这是我的个人恩怨，你们撤退吧！”固执的挥了一下手阻止了辛西娅的话，她死死地盯着莫萨尔，毫不畏惧的与其对视。
　　“辛西娅小姐，带着你们的人撤退。”兰帕德松开了枪，这样的对手枪械师一点用处也没有的，他缓缓地移动自己的手，紧紧地握住一直背在背后的刀柄。“现在就撤退......”
　　“不，我们帝国华击团不会丢下任何一位姐妹！”
　　“原来如此！”莫萨尔突然开口了，他脸上看不出什么表情，但是兰帕德发现他似乎稍稍眯了眯眼，浑身的气势已经发生了变化。
　　那种淡淡的属于高阶武者的气息正在迅速的聚集。
　　“柏拉尼亚的小王女吗，看来我的任务还是产生了疏忽。”莫萨尔突然上前一步，挥动右拳直挺挺的向着花月樱的面庞扑了过去。
　　“休想！”兰帕德几乎是瞬间就出刀了，他将体内的斗气催动到了极限，以刀身为盾，以胳膊为缓冲整个人切入了莫萨尔的挥拳轨迹之中。
　　“呯！”强大地力道伴随着呼啸的拳风让兰帕德产生了自己正处在风暴之中的错觉，他尽全力阻止了莫萨尔的拳头，但是霸道的斗气还是有一部分绕开他的身子击中了樱。
　　兽耳姑娘身上闪烁出一面淡淡的护盾，这种帝国华击团批量配备的护盾自然不会是什么特别厉害的东西，它瞬间就像肥皂泡一样炸裂了，不过这也吸收了大部分的力道，剩下的斗气将她向后打飞出去十几米；花月樱无助的在空中翻滚了几下，然后重重的撞击在树干上，一口鲜血顿时喷了出来。
　　兰帕德也不怎么好受，他到现在还没能突破7级到8级的门槛，这一击要不是他身上有多菲蕾亚给的护盾，恐怕是要直接被震碎了内脏惨死当场了。
　　“辛西娅，撤退！”从牙缝了挤出一句话来，兰帕德努力地推开了莫萨尔的拳头。“这里我来挡着。”
　　“哦？”莫萨尔轻蔑的看着他。“一半不到的力道你都受不了了，年轻人未免太自大。”
　　兰帕德后退几步重整姿态。“辛西娅！带上她快走！”
　　“走？”莫萨尔冷哼了一声，铁塔似的身躯居然闪电一般窜了出去。
　　“嗖！”一声破空之声划破天空，莫萨尔那几乎要拖出残影的身形突然减速，他一脸凝重，全身的斗气铠具现了出来包裹着自身。几乎是同时，一支金色的箭矢带着惊人的风压准确的命中了莫萨尔的斗气铠，不过这支魔力凝聚成的箭并没有击破这层铠甲，不过能让剑圣摆出防御的架势并且动用斗气铠，这一击的威力也非同小可。
　　被阻挡之后，这支箭就悄无声息的消散了，不过兰帕德依然从消散的魔力之中感觉到了熟悉的波动。
　　“多菲.....多谢了！”
　　“呀咧呀咧，兰帕德少年啊，又招惹了什么不得了的家伙吗？”站在女王的直觉号指挥塔的顶端，多菲蕾亚轻轻摇了摇头。“又要我来救火。”
　　少女身上依然穿着紧身作战服，手上拿着的弓也还是那张带诅咒的大弓，不过这一次少女似乎没用使用实质的东西作为箭矢，她只是单纯的凝聚魔力当做箭来射出，这样虽然的箭矢威力削弱了很多，但是可以用很快的速度连续发射。
　　多菲蕾亚把弓立在脚下的金属装甲板上，右手摊开，一根又一根金色的丝线装魔力从四周汇聚起来，短短一秒钟就凝聚出了一支金色的箭矢，这支箭没有实体，但是任何人都能感受到其上蕴含着的魔力。
　　这也是魔力箭矢的缺点，过于明显的魔力感应让人很容易察觉到，不过极快的速度差不多可以弥补这个缺点了。
　　少女的双瞳变得血红，甚至能感觉到一股诡异的红光，她把光之箭搭在弓上，右手发力向后拉开弓弦，漆黑的不明材质弓弦发出了一连串金属般的低鸣。
　　“嗡！”手指松开的瞬间，弓弦发出一声脆响，金色的箭带着尖锐的呼啸冲上天空，刺破了云层消失在视野里。
　　兰帕德这边，侥幸得到机会的辛西娅一把背起花月樱，带着队员们迅速的钻进了森林；兰帕德也追击了过去，手中的墨染樱毫不犹豫的对着莫萨尔招呼。
　　“你找死！”连续被阻止了好几次的剑圣大人很明显生气了，他带着斗气铠的左臂抬起来，在少年惊奇的目光中一把握住他的刀身，刀刃在他的斗气铠上划出一串火星，最终被死死地固定住了！
　　被抓住了！兰帕德背后一凉，立刻做出了决定，他松开手任由莫萨尔抓住他的刀，整个人向后跳开，在他后退的同时，莫萨尔包裹着斗气的拳头从他之前站的位置略过，磅礴的斗气被剑圣完美的控制着，即使没有什么开山裂石的大场面，但是地面上那些被掀翻的草皮足以证明这一拳的威力。
　　“哦？就这么放手了吗？”莫萨尔似乎并没有预料到少年的行动，他低头看了看留在手上的墨染樱。“是一把好刀啊，给你用太浪费了。”
　　话音刚落，他猛地将刀向着森林里投掷出去。
　　“不好！”兰帕德顿时明白了他的意图，但是他根本无力阻止。
　　然而这一次莫萨尔依然未能得逞，他将刀投掷出去没有几秒钟，同样的金色箭矢再次出现。“叮——！”一声悦耳的轻响，墨染樱在空中打了个转，一边嗡嗡震颤着直挺挺的落在地上。
　　“唔......”莫萨尔一瞬间还是露出了惊讶的表情，不过立刻就恢复了那副古井无波的样子。“拥有这等箭术的强者，真是让人羡慕，不过这种程度的射击是无法伤到我的，真是遗憾啊少年。”他瞥了一眼落在远处的墨染樱，转身面对着兰帕德。“我可不会让你去捡回武器哦。”
　　兰帕德下意识的握住了拳头，他现在两手空空，用拳头和一位剑圣硬碰硬是不明智的。不过少年依然有机会，他的空间存储里面还有一些备用的武器，虽然是普通的铁匠打造的普通武器，也比两手空空要好，而且，对手是一位剑圣，虽然他现在尚未拿出自己的武器，但是兰帕德不想轻敌。
　　看兰帕德站在原地没有动，莫萨尔冷哼了一声。“不攻过来吗？还是说，对我的实力感到畏惧所以不敢轻举妄动？”
　　少年皱了皱眉头。虽然他的空间存储很大，里面也塞了很多东西，但是武器还真的不多，少年有点羡慕起多菲蕾亚的存储空间了，少女的空间里存了数不清的各种武器，甚至还有宝具！
　　“那么，就让我们迅速的解决问题吧，既然当初我的工作出现了失误，那么如今弥补还不算晚。”莫萨尔伸展右臂，摊开右手，一柄精美的双手剑从他掌心开始向下具现出来。
　　双手剑啊.....兰帕德再一次感觉到了压力。
　　虽然说，对方实力上远高于自己，但是武器与技巧在实战之中也很重要，短小的匕首与优秀的潜行魔法使得刺客成为最容易下克上的职业，不过随着魔法护盾的普及与科技的接入，刺客现在的日子也不怎么好过。而兰帕德修习的单手剑胜在灵活多变，长度与重量都适中的单手剑不但可以与盾牌组合可攻可守，更可以双持武器行云流水的发起攻击，单手剑可以说是最为万能的一种武器。
　　但是双手剑就更偏向于进攻，沉重的双手大剑挥舞起来不但严丝合缝，而且呼啸着的剑刃配合斗气可以更容易突破敌人的防御和斗气铠，甚至可以将轻量级的敌人扫飞上半空中，沉重的攻击虽然相比单手剑来说更缓慢但是让人难以近身，使用双手剑的剑圣从古至今都没有几个，反而是单手剑流派的剑圣比较多。
　　因为太难了，双手剑只有身体素质合适就能快速入门，但是想要精通实在太困难了。
　　兰帕德没有时间想太多，他立刻从空间中取出两把剑来。
　　二刀流！双持武器的战斗方式兰帕德几乎没有实践过，但是至少他学的很多；仅仅一把单手剑是无法对抗双手重剑的。
　　“拿出武器了吗？那么开始吧！小鬼！”

崛起 多菲写的咒文一定有问题

兰帕德很清楚自己是没有胜算的，不过有多菲蕾娅的支援，他至少可以勉强一战，但是自己需要一把可以和双手重剑抗衡的武器。
　　勇敢的迎上去，少年的双剑在接触到莫萨尔的双手大剑的瞬间就发出了清脆的崩裂声，他简单地扫了一眼，剑身上的裂缝清晰可见，普通的钢剑果然是无法承受剑圣级别的斗气的。
　　斗气级别越高，在战斗中向对手的武器施加的压力就越大，这就是为什么高级武者对低级的武者有着绝对的优势，同样的武器，在低级武者手上差不多三五下就会因为承受不了高级斗气的压迫力而崩坏。
　　说白了，这就是斗气与斗气之间的较量，如果想要以下克上，斗气等级更低的一方至少需要一把强力的武器才行。
　　“现在走神，也太不是时候了吧，小鬼！”
　　呼啸着的重剑在莫萨尔的手中猛地横扫过来，兰帕德心头一紧，将双剑交叉在前方勉强接下了这一击，少年的身子被强大的力道向后击退了好几步，手里的钢剑终于承受不住彻底崩断了。
　　看见他的武器崩落，莫萨尔从鼻孔里冷哼了一声。“哼，这样就结束了，小鬼。”
　　但是，没等莫萨尔做出什么，一连串金色的箭矢就扑面而来，剑圣不得不再次撇下毫无威胁的兰帕德，将全部的精力用于对抗这一串箭雨，挥舞着重剑，他将大部分箭矢弹开，接着一个后空翻跳出很长的一段距离，后续的几支箭全部落空，这一次的箭矢似乎和之前无害的样子不同，落地之后居然发生了小规模的爆炸，尘土伴随着冲击波扩散到整块空地，小小的战场顿时被遮掩起来。
　　趁着这个机会，兰帕德赶紧丢下手里的断剑，在斗气的加持下飞身跃起，三步并作两步窜进了树林之前墨染樱被击落的地方。
　　拿回了熟悉的武器，兰帕德心里稍微安定了一些。
　　“被钻了空子啊，反正也没什么区别。”烟尘渐渐散去，莫萨尔毫发无损的站在空地上，他稍稍移动视线看了下兰帕德手里的刀，轻蔑的一笑。“那么，全力攻过来也没关系的哦！”
　　态度不同了！兰帕德敏锐的感觉到莫萨尔似乎和最开始的时候不一样了，虽然斗气上没有感觉到变化，但是莫萨尔他似乎......更加自大了？而且摆明了有陷阱这样的感觉。
　　那么，攻上去？还是防守呢？兰帕德有些拿不定主意。
　　“哼，果然不敢吗？即使拿到了自己熟悉的武器也没有进攻的勇气，那么。”莫萨尔摇了摇头，单手平举着自己的剑。“那么就逃吧。”
　　逃？兰帕德咬了咬牙。不能逃，如果现在逃走，那么重伤的花月樱就死定了。不如拖延一下时间？于是打定主意他开口问道：“你说你还有任务没有完成，这是什么意思？”
　　莫萨尔轻轻挑了一下眉毛。“哦？想要拖延时间吗？”
　　被看穿了！立刻就被看穿了！兰帕德内心一阵发苦。不过，瞬间就识破了兰帕德拖延之计的剑圣大人也没有立刻展开攻击，他将剑向下刺进土地里，双手拄着剑柄。“很简单的故事，告诉你也耽误不了太久的，知道柏拉尼亚公国吗？”
　　兰帕德眯了眯眼睛。“由兽人统治的小公国，据说曾经是个美丽的地方。”
　　似乎陷入了某种回忆，莫萨尔的视线稍稍向天空中抬起了一些，但是兰帕德知道他依然对自己保持着警惕。“是啊，一个不错的地方，我带领军队突破他们的王城之后，他们就投降了，不过，皇帝向我下达了一个任务——除掉大公及其全部的直系亲属。”
　　兰帕德这下知道了，他皱起眉头不由自主的抬高了声音。“这种荒唐的任务......”
　　“不！小子，这是最基本的。”打断了兰帕德的话，莫萨尔抬起左手握成拳头。“彻底毁灭一个国家，不止要摧毁他们的军队，吞并他们的国土，还要抹杀他们的意志和希望，对于一个小公国来说，他们的大公及整个王室就是这希望和意志的源泉。”
　　“所以你......你杀了他们？所有人？”
　　莫萨尔轻飘飘的回答。“当着他们的子民们的面，我亲自行刑，看着他们的眼里的惊恐与绝望真是一件让人愉快的事情;那之后，逮捕他们的贵族然后贬为奴隶，我确信我彻底的摧毁了他们的反抗精神，现在他们是腓特烈帝国的二等公民，温顺而且忠诚。”
　　“但是你遗漏了一个人是吗？”兰帕德紧紧地握住了刀柄，这个故事非常简短，以至于根本无法拖延到足够的时间，他知道战斗马上就要继续了。
　　“是的，这是个巨大的失误，而现在，我要去弥补这个失误了，小鬼，你还要阻挡在我面前吗？”剑圣的目光凝视着他，炙热而且充满了战意。
　　兰帕德绷紧了浑身的肌肉，他尽可能地催动自己的斗气，脑海里闪过当初学到的所有的招式，面对剑圣的威压和战意，他也不甘示弱。“我必须阻止你，我的义理让我眼睁睁的看着队友受到伤害。”
　　“义理.....吗？”
　　“啊！毕竟从小我的父亲就教导我，身为武人，绝不可以背叛自己的义理。”
　　“哼，那么，就让我来击碎你的希望与义理吧！”莫萨尔的动作如同风一般迅速，他握住剑柄把双手剑从土地里抽了出来，接着整个人如同猎豹一般窜了过来。
　　“我的义理不会那么容易被击碎的！”兰帕德举刀迎了上去，当然他也没有傻到硬碰硬，侧身让刀身与敌人的武器呈一定角度接触，接着向侧面使力就能将敌人的攻击偏转，任何一位优秀的单手剑士都知道这个道理。
　　“咔嚓！”刺耳的尖锐碎裂声在耳边响起，少年惊悚的看着自己的爱刀墨染樱在接触到那把大剑的瞬间崩出一大片裂纹。
　　“不....不可能！”他难以置信的惊呼出来，但是身为战士的本能让他停止接下来的动作全力以赴的从战斗之中脱离。
　　“我说过的吧！”莫萨尔的笑容显得十分刺眼和狰狞，他一个转身，腰部发力带动沉重的双手剑向尚未拉开足够距离的兰帕德横扫过去。“把你的希望与义理一起击碎。”
　　万般无奈之下，兰帕德只好再一次用残破的刀身充当盾牌，这一次，墨染樱的刀身再也承受不住蹦碎了，他的斗气铠接下里剩余的力道，巨大的压迫力让他忍不住痛呼了一声。
　　兰帕德心里暗道不妙，如果这种时候被追击的话......
　　然而莫萨尔并没有对失去武器的兰帕德追击，他反而回身面对着反方向，全力做出了防御的姿势。
　　下一秒，一道肉眼几乎完全捕捉不到的黑影带着撕裂空气的尖啸击中了莫萨尔，剑圣大人站立着的土地顿时像冰块一样碎裂，然后被紧随其后的爆炸掀的到处都是。
　　兰帕德接收过的军队训练让他直接双手抱头扑倒在地上，这种爆炸就像是坦克的主炮轰击的炮弹在近距离爆炸一样猛烈。
　　“兰帕德哟！看样子你又招惹了不得了的敌人。”尘土飞扬之间，少年的耳边响起了一个他万分熟悉的声音，那戏谑的语气和幸灾乐祸的感觉——是多菲蕾亚没跑了。
　　“听好了，那家伙的剑是一把名为‘兰德里粉碎者’的宝具，这种俗套的名字一听菲利普斯家族搞出来的。这把剑可以直接破坏宝具等级以下的武器，在当时的魔导工匠圈子里名声大噪，所以，要么不要与他的武器接触，要么就使用宝具及以上级别的武器来碾压他，我个人很倾向于后者。”
　　原来如此，墨染樱虽然是一把好刀，而且是出自多菲蕾娅之手的优秀附魔武器，但是并非宝具，所以直接被破坏了吗.....兰帕德心里即不舍又恼火。
　　“因为传音的神术我还不熟练，所以你说话我听不见的，我就不过问你的意思了，不论是出于魔导工匠家族的竞争方面还是这家伙欺负我的亲卫队成员必须要报仇这方面，我都超想要用一把厉害的武器彻底碾压掉这个家伙，所以兰帕德哟，我在这里允许你使用我的得意之作。”多菲蕾娅的话让少年很尴尬的挑了下眉。
　　就在这时，他注意到天空中飞来了第二支箭，和之前的一样强力而且迅速，莫萨尔不敢怠慢因为无法闪躲，他只能催动斗气硬接下多菲蕾娅的第二次超远程射击。
　　“这样还能拖一下吧，记住了，烦人的肉身是无法直接接触到神器的，所以你只能通过召唤投影的方式临时使用，虽然投影会导致神器的威力和质量下降，不过碾压宝具还是没问题的；因为这是我的神器啦，所以使用的时候请务必虔诚的咏唱我的咒文，这样才能使投影成功的降临，撒！就说这么多了，仔细听着吧！我的咒文！”
　　第二击之后似乎就平静了下来，莫萨尔稍稍松了口气，如果哪位不知身在何处的弓箭手能一直用这种程度的超远距离射击来压制他的话，即是身为剑圣也只能灰溜溜的败走了。
　　所幸的是，对方似乎无法一直使用这种等级的射击，所以他再次把注意力集中在刚刚失去了武器的兰帕德身上。
　　兰帕德的表情一瞬间有一丝古怪，接着，他便严肃了起来，虽然是笔挺的立着，但是周身除了那把断掉的刀之外并没有其他武器。
　　“放弃了吗？还是说打算肉搏？”莫萨尔一时间也没能理解他的行为。“哼，看来哪位弓手暂时无法为你提供支援了呢，那么......”
　　少年只是沉着的站立着，甚至闭上了眼睛，他深吸了一口气，缓缓的开口：“此身为剑所天成！”
　　“咏唱！唔！”莫萨尔立刻行动起来试图打断少年的咏唱，但是天外再次飞来一只金色的箭矢，这支箭闪电般的落在兰帕德身前，瞬间化作一面半透明的粉色花朵状盾牌，莫萨尔冲刺的雷霆一击居然被那盾牌完美的挡下来了！
　　更诡异的是，那面盾牌迅速的有花瓣状拉伸成一团半球形的护盾，把少年严严实实地扣在里面。
　　“血潮如铁，心似琉璃，纵横无数战场，不曾失败，亦不曾胜利。”
　　“可恶！”莫萨尔几乎是拼尽全力的攻击被那面诡异的护盾完完全全的挡住，他只能眼睁睁的看着少年在里面静静地咏唱。
　　“孑然一身，在剑丘之上粉碎冰尘，然而此身尚未终结！故则此躯，注定为剑而生！”
　　最后一个字吐出的瞬间，那面粉色的护盾悄无声息的破碎了，而此刻的莫萨尔根本没有机会和想法去袭击里面的少年。
　　一把金色的长刀伴随着难以掩饰的强大力量波动缓缓地从少年的面前具现出来，最开始只是半透明的虚影，但是短短几秒之后，这虚影向四周爆发出一道刺眼的金光，就连莫萨尔都坚持不住偏过头去遮住眼睛。
　　那是一把何等炫丽的长刀哟！纯白的刀身上缠绕着一丝丝若隐若现的金色流光，注意看的话这些流光似乎是某种玄奥的符文组成的，沿着白色的刀身一直往上，刀柄护手是一组镂空的不知名的的金属，镂空部分填充着某种水色的结晶，那结晶表面甚至荡漾着波纹！
　　最后是刀柄，所有的符文聚集于此，缠绕在刀柄之上，最后从末端延伸出来，化作两条细长的丝带在空中无风自动，直到丝带的末端，金色的符文渐渐淡化，最后消失。
　　“谨慎使用哦，亲爱的兰帕德，这可是无承诺过为你打造的武器，结果试着加入神血之后莫名其妙的就变成这样了，嘛......大声的念出武器的名字，然后向他展现我的作品那无与伦比的威力吧！哦吼吼！”
　　兰帕德撇了撇嘴，这女王式三段笑还真是.....破坏气氛。
　　“凶刀·催花雨！七级剑士兰帕德·克里斯！参上！”

崛起 多喝热水

很残念的是，多菲暂且还弄不出来投影复数武器的法术，这家伙懒散的性子放在这，如果没有别人管着她绝对不会去钻研神术的，所以兰帕德想要用上无限剑制这种酷炫的招数可能还需要等一段时间了，不过至少目前为止，少年可以使用一把神器级的武器来对抗等级远高于自己的敌人。
　　多菲蕾亚其实是个装备党。
　　要知道没有进入神状态的话，这家伙只是个拥有近乎不死的身体和超级怪力的，外表介乎于少女与萝莉之间、实际年龄还是个未知数的超级欧巴桑，二级的斗气等级和天生对魔法结构和术式难以理解的特性使她必须与道具和装备为主要战斗手段，这也奠定了她优先以装备来取得优势的战斗风格。
　　所以，作为小相好的兰帕德也就跟着受益匪浅了，这家伙7级的实力在大陆上不算烂大街，但是烂大街的等级是6级以下，这家伙只是刚刚脱离平均实力层次，网上前进了一步而已，但是他总能用上各种稀奇古怪的装备，所以一路以来他的战斗有惊无险。
　　也许这就是被命运眷顾了的家伙吧。
　　“这种感觉.....果然是神器吗......”莫萨尔咬了咬牙，眉头紧皱。“为什么你这家伙......可恶，是神选的战士吗？！”
　　神选的战士？啥玩意儿？兰帕德没能在脑海里找到这个词，于是他握紧了手上的刀。“哈？虽然不明白，但是现在我要攻上来了！”
　　“切......自大的小鬼.....”
　　兰帕德能够感觉到自己手中握着的力量无与伦比，但是具体要怎么使用他还是一头雾水，所以试探性的，他向前移动了几步拉近距离，接着做了一个很简单的横挥，这一招就像是居合，作为起手式非常顺畅，当然也因为太常用所以很容易被看穿然后格挡。
　　不过至少可以试试这把武器的威力究竟如何！
　　兰帕德一边防备着莫萨尔的反击，一边注意观察自己的出招能够有怎样的效果。
　　不出所料，这简简单单的一招几乎毫无悬念的被莫萨尔的重剑挡住了，然而让兰帕德感到惊悚的是，莫萨尔似乎是尽全力撑住他的重剑，嘴里忍不住发出痛呼和哀嚎。
　　“啊啊啊——！”短短几秒钟，莫萨尔就支持不住了，他痛苦并不甘的嘶吼了一声，斗气铠顿时崩溃，一道血箭喷射出来。剑圣大人狼狈的向后腾空而起，在半空中翻滚了几圈菜勉强找回平衡，接着他拄着自己的剑勉强稳住了身子没有摔倒，几乎是同时，他身后的森林就像是被某种巨大的力量扫荡了似的，土地被犁出深深的锥状放射的沟壑，外翻的土壤将一连串的树木连根拔起，蛮横的在森林中硬生生撕出一片空地。
　　“喂喂，这也太夸张了吧。”兰帕德显然没有想到摧花雨的威力能这么大。
　　“咳咳.....”莫萨尔艰难的站直了身子，他身上的单薄外衣被撕得粉碎，身上隐约能看出许多细碎的伤痕，嘴角还挂着血迹，头发胡子一片狼藉。“居然有毒！咳咳.....卑鄙！”
　　“毒？！”兰帕德并不知情，他简单回忆了一下刚才的情况，惊奇的发现似乎自己遗漏了一点细节——在挥砍的瞬间似乎有一些树叶在自己周边缠绕，他一开始以为是森林里的普通树叶而已，现在看来......
　　握了握刀柄，兰帕德回忆起来了，多菲那家伙曾经敲诈了一头龙来着，还搞到了它的尾巴，那条白色的龙非常漂亮而且致命，其中一种攻击方式就是树叶与剧毒。
　　这.....不会是利用了那家伙的材料打造的吧......
　　不过兰帕德并不愿意继续追击了，刚才的一击居然耗尽了了他的斗气，而且不知为什么他感觉自己非常疲惫，就像是连续奔跑了几十公里还没睡觉一样，所以也只能放弃追击了。
　　莫萨尔咬紧牙关，狠狠地挤出一句话来：“这一次是我大意了，你赢了小鬼。”
　　兰帕德没有回答，他尽力让自己保持戒备和清醒。
　　“让人印象深刻，下一次你就不会这么幸运了！”丢下狠话，莫萨尔重新催动斗气冲进森林深处，很快就连气息都感觉不到了，看来是撤退了。
　　绷紧的神经松懈下来，兰帕德感觉自己身上所有的力气都被抽走了，他身子一软，扑通一下栽倒在土地上，虽然他尽力想要站起来，但是一根手指都动不了，沉重的眼皮最终还是击败了他的意识，少年合上眼帘深深睡去。
　　当兰帕德被医疗队抬着担架送进女王的直觉号医护中心的时候，帝国的坦克部队已经在长久平原狠狠地蹂躏了同盟国的装甲集团；没了超兵器和炮台的威胁，帝国又一直保持着空中优势，在开阔的平原玩钢铁洪流绝对没人玩的过帝国的装甲师，同盟国引以为傲的重型坦克虽然坚固，但是在帝国的天启坦克毁灭性的152毫米双联装炮面前还是太逊色了。
　　位于战线最中央的平原地带被突破之后，川中岛要塞终于被包围了，一直扮演威慑性武器的女王的直觉号也对要塞发起了炮击，要塞指挥官为了避免被彻底包围，决定弃城撤退。
　　不过多菲蕾亚早就预料到这一点了。
　　我国古代战争中攻城都是围三阙一，为什么？就是从心理上给对方留条后路，打破敌方破釜沉舟之心，当守将决定弃城的时候，就已经中计了。
　　多菲蕾亚向她的将领们传达了这个思路之后，这帮大佬们立刻心领神会，他们利用轻型坦克和步战车的高机动性优势，在主力装甲部队向后追击并扩大战果的时候，这些小家伙儿们就偷偷地绕到了要塞后方。
　　弃城逃走的腓特烈帝国军仓皇逃命到自以为安全的地方，接着就遭到了轻装甲部队的毁灭性打击，残余的腓特烈人在绝望之中放下武器投降，乖乖地当了俘虏。
　　整个战役只用了五天时间就结束了，腓特烈人付出了惨重的代价之后不得不后撤到城市之中，数万人战死，十几万人投降，本来就很低迷的士气再一次被沉重的打击。
　　而且最为震撼的消息很快就传来了，腓特烈帝国护国剑圣莫萨尔，身受重伤并且中了剧毒，虽然没有更详细的消息，但是这种小道消息散布甚广，腓特烈帝国有拒绝请莫萨尔现身来证明这是个谣言，对于腓特烈帝国的士气来说无疑是雪上加霜。
　　最后，今年空军一直在向腓特烈的后方城市执行轰炸，按照多菲蕾娅的指示，他们依然把重点放在前线，所以对后方城市执行的是骚扰性质的持续轰炸，可以确定的是，几个大城市的供暖、电力、工厂等基础设施都不同程度的受损。
　　也许今年的新年，腓特烈人不怎么好过吧。
　　在新年之前，这也是帝国能发起的最后一场大规模战役了，当第一片雪花缓缓飘落，双方都不约而同的停止了大规模的进攻，静静地等待新年的到来。这是大陆上约定俗成的规定，临近新年的时候禁止一切战争，这也就是为什么腓特烈帝国在新年夜进攻凯撒王国会造成如此巨大的负面影响的原因。
　　虽然是遵守了不成文规定，但是防备工作还是要做的，谁让对手有不好的前科呢？不过总的来说，在开春化雪之前，大陆上暂且不会有大规模战役了。
　　不过对于多菲蕾亚来说，新年反而是最忙的时候，作为独裁帝国的独裁者，她不但要总结帝国一年的状态、视察单位和慰问军队、向全国和各个盟国与占领区讲话以及出席国际活动等等......但是至少现在，她还有一点空闲时间来照顾一下自己的小相好。
　　于是，兰帕德睁开眼睛的时候，就发现自己躺在病床上，旁边坐着自己心爱的女孩子，迎着阳光，她银色的发丝就像是绸缎一般丝滑，如果忽略了她咬牙切齿的用水果刀怼手里削了一半皮的水果的样子，这幅场景真是十分温馨的。
　　“哦呀！你醒啦！啧！”发现兰帕德睁开了眼睛，多菲显示欣喜，然后一脸残念。“我还打算坐在你身上，等你醒的时候居高临下的问你呢，错过时机了......”
　　那算是什么鬼？兰帕德很想吐槽她，不过当他试图张嘴的时候，干裂的嘴唇和火辣辣的嗓子都阻止了他说话的想法。
　　“喝点水？”少女从穿变得柜子上拿起了一个杯子，兰帕德认出来那是多菲在办公室常用的茶杯。“这几天你都昏睡着，现在想想其实是我的错啦.....抱歉。”
　　接过茶杯，杯子里并不是茶，而是温度正好的白水，于是口渴的兰帕德将它一饮而尽。喝到了嘴里，少年惊奇的发现这白水似乎有些味道，并不是什么诡异或者奇怪的味道但是很难以形容，就像是——阳光？喝下去之后似乎四肢百骸都温暖了起来，少年感觉到自己的身体似乎瞬间就充满了活力。
　　他迫不及待的想要验证一下，但是刚一挪动双腿，肌肉的酸痛和疲惫感再一次涌上来。
　　“哎哎哎！别！躺着吧！”多菲来呀急忙扑上去按住了他。“你因为身体过度透支，还需要休息一段时间。”
　　“怎么回事.....我.....怎么了？”兰帕德终于可以开口了，他紧张的握住了多菲蕾亚的手。“我不会是.....不能动了吧！？”
　　少女顿时一副想笑但是强忍住不能笑出来的表情。“那个.....其实并没这么严重，听我说。”她坐回椅子上，抿了抿嘴，脸上的笑容也渐渐平息了。“其实，这是我的错啦，我忘了嘱咐一下你使用神器的注意事项了。”
　　“哈？”
　　“其实啊，凡人使用神器，哪怕是弱化了的投影都需要控制它的力量幅度，你不知道所以第一击就调动了摧花雨的全部力量，任何力量都是需要能源来支撑的，神器可以调动一切可以调动的能源，斗气也好，魔法也好，甚至生命力都是可能的。”
　　兰帕德低头在自己身上扫视了一下，似乎自己并没有变成一个老头子。
　　“嘛......因为是投影，所以抽取生命力这种事情自然是做不到的，它瞬间抽干了你的斗气，然后缺少后续的能源，就只能造成那么一点点效果。”
　　一点点效果？兰帕德回忆了一下他那一击对森林造成的损害，这叫一点点效果？撇了撇嘴，兰帕德开口道：“我觉得我似乎毁掉了一大片森林。”
　　“如果你能的斗气足够的话，摧花雨的每一击都拥有开山劈海的程度.....不说了，总之，你很幸运没有因为斗气枯竭一身修为都废掉，能够恢复但是需要一些时间。”
　　“这样吗.....”似乎松了口气，兰帕德安心的躺在床上。
　　“你没事真是太好了，是我的疏忽，抱歉了.....”多菲蕾亚又从水壶里倒了一杯水递给他。“喏，多喝热水。”
　　“唔......话说多菲，这谁有什么奇特的地方吗？”第二杯水依然有那种特殊的感觉，兰帕德决定问问她到底在水里加了什么。
　　多菲蕾亚神秘的一笑。“少年哟，说说看，你觉得神器是什么？”
　　“唉？哦.....我觉得，神器应该是某种超厉害的，强大地......嗯......武器？”
　　“no,no,no！”多菲蕾亚竖起一根食指轻轻摇了摇。“也许神器级的武器是这样，但是这不是神器的全部。所谓的神器啊，字如其名，就是神制造或者使用的东西啊！”
　　“是这样吗？神用的.....”兰帕德似乎想到了什么，他下意识的吧目光集中在多菲蕾亚手上的茶杯。“难道说！”
　　“是的，就是这个！”多菲蕾亚一边往杯子里倒水一边得意洋洋的说：“这杯子也是神器，因为是我用的茶杯啊！”
　　“额.....”
　　“虽然没有什么长生不老青春永驻的效果啦，估计是因为我并没有在进入神模式的时候用过，只沾染了溢出的神性而已，但这也是名副其实的圣杯！用它盛水会让水具有促进恢复，增强体魄、促进修为和治疗疾病的效果哦！”
　　看了看那个普通的茶杯，兰帕德不知道该说什么好。
　　“撒撒！多喝热水！”多菲举着杯子甜美的笑着。
　　看了看自己还不能自如行动的双腿，想一想自己今天要喝多少水，考虑一下要上多少次厕所，兰帕德突然觉得今天自己可能会过的很纠结。

崛起 新年谈判

狠狠地折腾了自己的小相好之后，多菲蕾亚心满意足的走出了兰帕德的病房，这里并不是什么后方的医院，而是设立在女王的直觉号内的战地医院，医院设施完善而且面积巨大，足以为大多数伤患提供紧急处理或者为一些特殊和危重病人提供长期护理与紧急治疗。
　　少女一直想去看看那位重伤昏迷着的小王女，兽人公国最后的皇家血脉很值得她做一番文章，可惜那孩子伤势严重，还被关在无菌病房里，多菲蕾亚暂且还是进不去的。
　　至于大记者先生，这家伙没受什么伤，只是单纯的被人敲晕了而已，送回来医治了一下外伤之后他就生龙活虎的跑出去寻找新闻了。
　　与待在后方的米兰达她们通了电话调侃一番，少女的休息时间就结束了。因为腓特烈帝国那边传来了一个让人意外地消息——腓特烈派出了一位秘密特使前来，希望与加利亚帝国展开谈判。
　　多菲蕾亚根本没想到腓特烈人会认怂，不过谈判也是好的，只要能达成协议停战，同盟国就没有了插手战争的理由，就算是同盟国继续打下去，没了理由名不正言不顺，多菲蕾亚的宣传部门可不是吃白饭的，抓住这一点疯狂的展开舆论攻势，煽动同盟国内部的反战势力，战争就能提前结束。
　　另一位特使也会在今天到达，这位特使来自奇耶尔王国，这也是一个不大不小的国家，战争到现在一直是默默无闻保持中立，这一次派出使者，不难猜测他们的意图。
　　不同于腓特烈一个偷偷摸摸的秘密特使，人家这一次带来了一整套的使节团上百人，甚至还有一位王室成员陪同，多菲蕾亚也给足了面子，不但派出了精锐的帝国华击团穿着全套仪式用军礼服迎接，还动用了女王的直觉号上装修豪华但是从来没用过的客房和宴会大厅。
　　虽说谈判是一件很烦人的事情，但是多菲处于绝对的优势，该烦恼的只会是对方。
　　于是，在这个阳光昏暗小雪纷飞的下午，多菲蕾亚带着顾问们和几个安保人员进入了会议室。
　　女王的直觉号正在低空悬停，高度并不高所完全可以让人自由呼吸；但是高度越高气温就越低，特别是在没有温室效应的异世界的寒冷冬天，把帝国元首和外国的使者扔在一个零下十几度的会议室里是绝对不明智的，所以全船都开启了供暖和加压系统，奢华的地毯和四周富丽堂皇的装饰给人一种扑面而来的豪气，而与之不相称的是会议室背面的巨大背景墙，那上面用黑乎乎的钢铁打造了一只伸展双翼的帝国雄鹰，夸张的翅膀长度铺满了整面墙壁，而且位置略高俯瞰整个会议室，带来的是无与伦比的威严感。
　　而在这帝国雄鹰的正下方就是帝国元首的座位，身材娇小的多菲蕾亚坐在那个宽大的豪华王座上，莫名其妙的有一种反差感，而这种反差感却意外地没有破坏整体的威严——如果她这个时候没有在会议室里吃水果的话。
　　大宰相俾斯麦留在帝国本土处理公务，所以能跟过来的除了几个主要政府部门的顾问之外就是警卫员了，能够陪同元首出席国际会议并且立于其后为其护卫的荣耀自然属于帝国华击团。这一次站在元首身后的护卫都是之前随着兰帕德一起战斗的熟人，辛西娅。（前面的章节写错了名字，那位狐耳娘应该叫芽月樱的，我写成花月了，嘛~~~）
　　虽然没有装备沉重的动力装甲，但是穿着笔挺的礼服手持特别装饰过的仪式用枪站姿元首身后，辛西娅还是吸引了使者团的目光。
　　“请就坐吧，女士们先生们。”多菲蕾亚作为东道主，自然是要开口招呼客人的。“请不要在意，这是我的荣誉护卫，她只负责保护我的安全而已。”
　　虽然对多菲蕾亚身后站着一位荷枪实弹的士兵有些不满，但是大家都没有说什么，只是纷纷坐在了自己的位子上。
　　“那么，这一次邀请大家来到这里，主要是先打个招呼，欢迎各位的到来，奇耶尔王国的各位。”多菲蕾亚先把目光转向使节团这边，轻轻点头示意，然后在看向孤零零坐在另一边的腓特烈秘密特使和他的助手二人。“还有特使先生。”
　　少女并没有直接说出他们的来历，不过能坐在这里，奇耶尔王国的使节团不难得知他们的身份和目的，这一点大家都很清楚。
　　多菲蕾亚比较感兴趣的是奇耶尔王国的使节团，这个团队人多这点倒是没什么，主要的是所谓的陪同人员。因为有着非常先进的谍报机关，多菲蕾亚已经知道了这位皇室陪同人员的身份。
　　古妮薇尔·茜茜·奇耶尔，奇耶尔王国唯一的公主，国王的掌上明珠。
　　人如其名，这位公主只有17岁，但是落落大方，不拘谨也不松懈，显然受过非常良好的教育。长相上也是无可挑剔，从小在皇宫里受到良好的保养，皮肤白皙柔嫩，身材妙曼迷人，多菲蕾亚甚至猜测，如果自己还是地球上的男性的话，看到这位美人怕不是已经要化身为狼了。
　　至于腓特烈的特使，显然这个空荡荡而且威严豪华的大会议室让这位特使先生很紧张，年过半百的他额头上一直在冒汗。
　　“特使先生，是温度太高了吗？您看起来有些不太舒适。”多菲蕾亚尽可能的表现出自己身为东道主的态度，同时也巧妙地把自己的位置摆得更高。
　　果然，那位特使先生紧张的摇了摇头，勉强堆起笑脸。“不，只是我的一点小毛病而已，请您不必在意。”
　　确认了奇耶尔王国的使节团也对供暖没有意见，多菲蕾亚微笑着拍了拍手。“很好，让我们开始吧，因为日程上今天要讨论关于.....特使先生的问题，所以奇耶尔王国的各位愿意旁听吗？”
　　特使的脸上没看出什么奇怪的表情，显然他并不担心这一次的谈判被奇耶尔人知道，而后者也很果断的表示乐意旁听。
　　所以多菲蕾亚很愉悦的宣布会议开始。
　　腓特烈人来的突然，但是多菲蕾亚的政府机关效率一直很高，在进入会议室的时候外交部的顾问就已经把条约初稿拟定好交给了她，一边听着腓特烈特使颤颤巍巍的官方外交辞，多菲蕾亚简单扫视了一下，确实是按照自己的要求拟定的，于是在老爷子说完之后，她把副本交给了腓特烈的特使。
　　“贵国对于和平的愿望，我们已经了解了。”多菲蕾亚双手手指交叉在面前。“但是希望贵方明白，由于挑起这场战争的是贵国，因此.....和平是要付出代价的，特使先生。”
　　与此同时，打开了条约初稿的特使先生已经惊出了一身冷汗。
　　“这.....这.....简直是.....”老特使的胸口剧烈地起伏着，多菲蕾亚知道他气得不轻，但是现在是谈判，一开始狮子大开口就是为了之后必然会到来的扯皮。
　　好不容易平复了情绪，老特使终于开口了：“贵国要求赔偿4698亿金币.....这恕我国无力支付如此巨额的赔偿。”
　　当然知道你们付不起！不然怎么好说话呢？多菲蕾亚淡然的微笑了起来。“那么，就割让领土吧。”
　　“这......”
　　“除去退还原本属于凯撒王国的领土之外，还要割让萨丁湾到川中岛一线的土地给凯撒王国，接着割让从川中岛要塞到西诺克顿海滩一线，南方的全部领土给我们，这样就能把战争赔款减少到.....1705亿金币，如何？”
　　老特使差点一口气没喘上来！不过他很机智的转移了话题：“既然是关系到凯撒王国，为何没看到凯撒王国的代表？”
　　多菲蕾亚笑了笑。“因为我是联合帝国的大元首，联合议会的议长，我拥有联合帝国所有成员国的对外决策权。”
　　是的，因为联合帝国说白了就是以加利亚帝国为核心，各个附庸国联合组成的联合体，各个附庸国在内政上拥有大部分的自主权利，但是在对外问题上，加利亚帝国以及多菲蕾亚个人拥有最高决定权，也就是说——老大能够提小弟说话，而且说话算话！
　　多菲蕾亚手上的权利现在高到一个让人发指的程度，她可以一句话就剥夺一个附庸国的领土，也可以随意的为附庸国调整国界，甚至把一个附庸国转封到另一个地方，这可是能够随意玩弄联合帝国版图的权利！
　　这种程度的权利已经让世界上很多国家都感到恐惧了，一些国家甚至开始以“多菲蕾亚大帝”来称呼她。
　　正面粉碎了腓特烈特使的质疑之后，多菲蕾亚很愉快的看着老爷子抓耳挠腮，心里一边盘算着怎么样从腓特烈人哪里取得最大利益并且平分其中一部分给自己的小弟们，一边思考着特使先生接下来可能提出的条件。
　　果然，特使先生还是没有放弃讨价还价。
　　“贵国的要求太过苛刻了吧，不如，我国支付赔偿金2000亿金币，另外割让诺顿及以南所有领土？”
　　多菲蕾亚摇了摇头。“看来贵国并没有认清自己的现状啊。”
　　果然，老特使的脸色顿时一片青紫。
　　“不如我在提出另一个方案？”多菲蕾亚泰然自若的把身子向后靠了靠。“割让领土必须按照我方的要求执行，然而免除贵国全部的战争赔款。”
　　老特使深深喘了口气。“肯定是有附加条件的吧？”
　　“当然。”少女盯着他的双眼，一字一句的回答：“腓特烈陛下，退位！腓特烈皇室不能再执政，全部皇室成员贬为庶民，腓特烈帝国削去帝国一称，改为腓特烈自由共和国，由我们指定的组织和人物来执政；废除贵族与奴隶制；全国必须加入联合帝国，自身不允许保留军队，国防将由我方接手；全面使用帝国纸币，所有矿业和重工业都由我方监管。如何？”

崛起 助攻大作战！

“这......简直是欺人太甚！”老特使气得不轻。
　　当然这种条件多菲蕾亚也没指望对面会同意，这种几乎是等同于亡国的条件就算是那个衰落到极点的晚清也不可能同意的吧！所以，少女只是开个大条件，然后等着对面慢慢还价罢了。
　　在国际问题上讨价还价甚至当众撕逼都是正常的嘛。
　　面对多菲蕾亚咄咄逼人的条件，显然这一次谈判是不可能得到结果的，特使颤颤巍巍的表示他需要回去和上面商量一下。
　　于是少女挥挥手放他离开，把视线又转向了奇耶尔王国的代表团。“现在轮到我们之间的问题了，使者先生。”
　　“当然。”奇耶尔王国的使者看起来更稳健一些，他伸手从身边的助理那里接过一大堆文件。“这次来，是希望就与贵国达成同盟这一目标来的。”
　　“那我相当的期待了。”脸上带着商业化的笑容，多菲蕾亚早就做好准备迎接下一轮扯皮了。
　　然而多菲蕾亚并不知道的是，在遥远的帝国本土，一个针对她的小小‘阴谋’已经在悄然启动了。
　　帝国年轻的大宰相，仪表堂堂的俾斯麦先生昂首阔步的走进了元首办公室旁边的休息室，这间房间原本的作用是让疲惫的元首或者女仆们休息放松的，现在，这里正聚集着几个猥琐的身影，他们拉上窗帘，在一男的环境下趴在桌子边上窃窃私语着什么。
　　突然打开的房门把他们吓了一跳，不过看到走进来的是俾斯麦，几个人有放松了下来。
　　“东西拿到了吗？”
　　“嗯！”俾斯麦鬼鬼祟祟的打开制服的口子，从衣服内侧的口袋里拿出了一份文件。“完美。”
　　“不愧是最了解元首的俾斯麦大人。”
　　“过奖了，艾莉西雅。”
　　“真的没问题吗？我们这是在算计主人吧！”摸着大尾巴的就是斯嘉丽了，还有一直站在墙边，前两天刚刚回来的阿斯摩代欧斯，以及挺着肚子的米兰达和他的绿毛老公赫鲁尼。
　　“完全没问题，是时候让主人大人认清自己的立场了。”阿斯摩代欧斯斩钉截铁的回答。
　　俾斯麦眉头扬了扬，满脸黑线。“这是女仆对主人说的话吗.....为什么我们这样一副打算搞政变的样子啊！把那个窗帘拉开啊！”
　　“哦？”斯嘉丽轻轻眯起了眼睛。“这是在命令我们吗？俾斯麦先生？”
　　意识到面前这几位身份都不一般，俾斯麦立即一个大跨步跳过小桌子，亲自把窗帘打开。“啊，怎么会呢，啊哈哈哈哈.....总之，东西我拿到了！”
　　“我也从数据库调出来了数据。”米兰达从口袋里拿出一个小本子。“虽然只有阅读的权限，但是我抄下来了。”
　　“哦！辛苦了。”俾斯麦找了个靠近艾莉西雅的位置坐了下来。“那么就开始吧，第一次，帝国继承人促进讨论会！”
　　“什么啊，这个奇怪的名字。”赫鲁尼摸了摸鼻子，重新调整了一眼脸上的眼镜。“不就是催着那家伙赶紧结婚然后生个娃嘛！催婚大会不就完事了？”
　　米兰达没好气的伸手弹了一下他的额头。“你在想什么啊？首先，要评估一下小多菲的身体到底符不符合条件！所以我才找来这么多资料啊！”
　　“找医生不行吗......”
　　“多菲的身体是特殊的，就连医生也没有办法哦！”米兰达轻轻打开自己的手抄本。“这是古代人资料库留下的最终兵器生态观察资料！名字是我自己起的，因为是我总结出来的成果！”
　　生态观察资料又是什么鬼啊！俾斯麦虽然很想吐槽，但他还是忍住了，努力在心上人面前维持着帝国第二大头目的形象。
　　于是米兰达念出了第一页的文字：“欢迎使用......错了，等下......我跳到实质性内容，我看看......有了！”
　　于是，装模作样的清了清嗓子，她一字一句尽可能清楚地念了起来：“母体以及克隆体都被证实有完备的人类生理机制，包括女性生理现象等。”
　　“那不就是说希望很大嘛！”斯嘉丽抱着她的大尾巴靠在椅子背上轻轻抚摸着。“按照主人的话说，就是稳了。”
　　“但是我担心的是下一段。”米兰达指着笔记本上她特意用红字圈出来的一段文字。“附录12注释6——当时这上面就是这么写的——由于可能泄露‘绝对胜利’计划，并且导致‘ubw’计划绝密dna外流，建议去除克隆体与母体的全部生殖功能。”
　　“很糟糕.....”艾莉西雅一如既往地低声发表自己的看法。“但是不可能。”
　　“是这样，我记得当初在船上多菲那家伙还借用了我的姨妈巾来着。”米兰达用指尖在本子上划了划。“所以克隆体的情况什么的不说，多菲她应该是没问题的。”
　　“但是看主人的身材真是让人充满犯罪感，真的要这么做吗？兰帕德桑似乎下不去手哦？”斯嘉丽单手轻轻地搭在自己超弩级的胸前，玩味的笑了笑。“不过你们注意到了吗？主人的身形似乎有点变化哦？”（从cbbe变成unp笑——来自作者的吐槽，看不懂的就不要理会啦。）
　　艾莉西雅点了点头，也拿出了一个笔记本。“最近每月主人的臀围都在增长。”
　　“哈？你们是怎么得到这个结论的？”俾斯麦一脸惊悚的看着自己的女朋友。“我觉得元首完全没什么变化啊？”
　　“真是糟糕啊，这就是你身为男人的观察力吗？”斯嘉丽窃笑着，眼神飘向了坐在对面的艾莉西雅。“仔细看看，艾莉西雅这一年变化也很大哦！”
　　“是.....是这样吗.....”俾斯麦细细打量了一下艾莉西雅，虽然是体格瘦小的原因看上去和一年前一样纤细，但是身为帝国元首的女仆长，生活待遇绝对不差，过去营养不良和性格内向胆小带来的阴霾早就消失了，现在虽然有些寡言，但是身体曲线也已经显露出来了，仔细一看，倒也是亭亭玉立。
　　俾斯麦恍然大悟。“因为平时接触的很多，所以缓慢的变化一直被我忽略了吗？！”
　　“就是这样，然而艾莉西雅可是每月都要为主人量体的，为了准备每月不同的服装。”
　　“什么.....元首的衣服每月都会换吗？”俾斯麦再一次被打击到了。“为什么我都不知道！”
　　斯嘉丽像看傻子一样看了他一眼。“因为没必要，总而言之，米兰达桑，这条信息能对的上吗？”
　　“嗯！”刷拉拉的翻了几页，米兰达肯定的点了点头。“当臀围呈现连续增加的趋势时，意味着生殖系统已经具备了全部的功能，此时克隆体的情绪可能会有波动较大的现象，并且受孕几率会逐渐增加，建议在战时避免.....后面的就不念了.....咳咳.....关于母体，完全体状态下母体情绪会有小幅度的转变，但是更加易怒和冲动，建议避免对其情绪造成强大刺激的行为，如果不能及时安抚，当在母体进入神明状态之前，使用五十倍以上剂量的对龙族用麻醉剂予以镇静。”
　　“哦呀哦呀，这就意味着主人终于可以生宝宝了嘛？真是期待啊。”斯嘉丽又开始玩弄自己的大尾巴了。“那么，主人这边完全可以就绪，问题是兰帕德桑，是吗？”
　　“没错了！”俾斯麦拿出笔在自己的笔记本上唰唰唰的记着笔记。“至今为止，兰帕德大人完全没有自觉，真的十分苦恼！”
　　“不不不，对元首的感情问题如此苦恼的帝国大宰相才是问题吧.....总之，现在就要想出一个计划能让兰帕德主动点吗？”米兰达挑了挑眉毛。“恕我直言这太难了，兰帕德看起来傻乎乎的，实际上他不愿意做的事情强迫他都是不可能的，就算下药估计都是没用的哦。”
　　“所以，咱们要两路夹击！一边给兰帕德创造机会，一边让元首主动一点！”俾斯麦斩钉截铁，拿出了神伟大宰相的气势威严满满的说。“首先，兰帕德那边只需要创造机会即可，那家伙对元首可谓一心一意，只需要一点推波助澜那就行了！其次，对元首大人施压并且利用一些手段，这个才是重点。”
　　大家的目光全都集中在了米兰达身上。
　　“为什么这么看着我？”被盯着浑身发毛的米兰达缩了缩脑袋。“虽然我确实是有很多药水......”
　　这次连赫鲁尼都一脸温柔的抚摸着她的脑袋。“乖，老老实实地拿出来吧，比如用在我身上的那个。”
　　米兰的表情顿时变得很尴尬。“你居然.....知道了？！”
　　赫鲁尼骄傲的微笑起来。“那杯红茶我一闻就感觉到了，毕竟魔药学我的成绩一直都很好。”
　　“真是大胆呢，米兰达桑。”斯嘉丽一边坏笑着一边向站在墙边的阿斯摩代欧斯招手。“不来看看吗？传说中的药剂.....嘻嘻嘻！”
　　虽然阿斯摩代欧斯并没有过来的意思，不过米兰达还是发现那家伙的耳朵轻轻抖了抖。不过事到如今，也只能坦白了。“唔.....那是我对不起你了.....既然说到这个份上，就拿出来好了。”
　　说完，米兰达从自己的空间戒指里拿出来了一个褐色的小瓶子，只有小拇指粗细，不到三厘米高。“这个就是那个啥，我们王家祖传的药剂啦，配方我知道所以多多少少做了一些。”
　　“哦？这一点点居然能把我.....还真是厉害！”凑近观察了一下小瓶子，赫鲁尼忍不住赞叹起来。
　　米兰达摇了摇头，伸手拧开了药瓶的盖子。大家这擦发现，这个小瓶子另有乾坤，那盖子下面居然悬吊着一根细细的红色棍状物体，细的绣花针一般。“这才是药的本体啊，因为绝对不可以长时间被阳光照射，更不可受潮，，所以瓶子是深色的厚玻璃瓶子，而且装了一些干燥用的粉末；这样就只能挂在瓶盖上了。使用的话，只要稍稍王液体里沾一下就行。这个还是上次用剩下的。”
　　“原来如此，那么，如何把这个下给元首呢.......”俾斯麦沉思起来。

崛起 茜茜公主的女仆生活

https://image.iqing.in/submit/image/a9d8f5b5-6ac1-4304-b2b8-d3803b376ebb.jpg
　　这个是多菲略微长大一些的完全体状态啦！没错，完全体意外的是安产臀，想不到吧！
　　=============
　　“我觉得我们应该换个思路！”赫鲁尼突然地发言道：“想要为那家伙下药显然是不可能的，你看，就连镇静需要的对巨龙用麻醉剂都需要50倍的剂量。”
　　大家点了点头，认可了赫鲁尼的说法。
　　“所以，我们应该从兰帕德哪里入手才是！”
　　“原来如此，不管怎怎么说，兰帕德都是男人啊！”摸着尾巴，斯嘉丽若有所思的低声说。
　　“那么......”
　　阴险的休息室里，针对多菲蕾亚的小小阴谋正在迅速的酝酿发酵。
　　让我们把视线转回来吧。
　　茜茜公主，奇耶尔王国派来的皇室陪同人员，是远近闻名的美人，仅仅17岁就成为了奇耶尔王国所有男人的梦中情人，礼仪与才华都掌握得十分完美，被誉为是奇耶尔王国最耀眼的明珠。
　　然而这一次，身为王室公主的茜茜知道自己的任务，作为政治的工具，她已经有所觉悟了。
　　“女儿啊，你记住了。”临行之前，奇耶尔国王将一把精妙小巧的象牙匕首交给了她。“据说那位多菲蕾亚元首有一队女仆队，这一次作为结盟的条件，她应该会把你纳入女仆队之中吧。这是个绝佳的机会，如果这位元首真的和传闻一样能够带领那个庞大的联合帝国走上巅峰，那么我们奇耶尔王国也会跟着顺风顺水吧，如果她不能，那么，用这把匕首，杀了她！”
　　“父亲！？”
　　“为首的领导人死亡，这个不够紧密的联合帝国也会土崩瓦解吧，我们奇耶尔王国会直接加入同盟国，如此，战争的局势就确定了吧。为此，我希望你能做出觉悟。”
　　牺牲自己的觉悟啊.....茜茜公主行礼有些苦涩，虽然已经做出这样的觉悟，但是难免的还是会感到悲哀呢。
　　谈判结果正如所预料的那样，在付出了一些代价和达成了进贡协议之后，奇耶尔王国成为了联合帝国的盟友，不加入联合帝国但是必须听从联合帝国的号令，简单来说，就是臣服。
　　同时，茜茜公主作为人质也必须留在联合帝国，多菲蕾亚如果是个男性，那么很明显这位眉毛的公主就会成为后宫之一了吧，可惜多菲她被无情的现实没收了作案工具，因此只能把公主美人塞进女仆队了。
　　所以说这个女仆队实际上是多菲蕾亚对异界后宫的怨念产物啊！
　　今天，是使节团离开的日子，也是茜茜公主开始女仆生活的第一天。
　　在这艘令人无不惊叹的巨大浮空战舰上，茜茜身为元首直属女仆自然有属于她的房间。大约二十平米的空间，独立卫生间与浴缸，因为是穿上的原因只有一个小小的舷窗而且装着厚厚的防弹金属丝网玻璃，采光有些遗憾。到那时两盏柔和的暖色日光灯弥补了这个缺憾，灯光亮度居然是可调的！房间是一个人的独立间，这也是元首直属女仆才有的福利；一张整洁的软床附带床幔，崭新的被子散发着淡淡的清香，显然是用上好的熏香处理过的；一张靠边放的书桌上放置了基本基准手册，衣橱柜子应有尽有，甚至还有一个装饰小桌上面摆着一盆小小的开花植物。
　　这比起公主的豪华卧室自然是很简单的，但是身为女仆能够分配到这样的房间，而且还是标配，这就很了不得了。而且在浮空战舰里魂门规划了女仆队的生活区，还是预制好了的超大规模和数量，这真的是战舰吗？根本就是带武装的空中旅馆吧！
　　虽然心里有些想要吐槽的欲望，但是今天是第一次女仆执勤，迟到什么的是绝对不允许的，不仅仅是制度，更是对自身的严格约束，身为王室公主的茜茜在这方面也非常严格，她褪下睡衣，然后整理放在柜子里的女仆装。
　　女仆们的衣橱里值准备了三套女仆装，分别是两套日常装一洗一换，以及一套典礼用仪式女仆装。伸手摸了摸料子，不算是缝纫水平还是用料水平都是诚意满满，那件仪式女仆装的面料甚至能比得上宫廷舞会里贵妇人们的华丽礼服。
　　这就是帝国的国力吗？还是说，仅仅是无度的挥霍呢？轻轻叹了一口气，茜茜穿上了一套日常女仆服，这个时候他才注意到，衣橱内部有一排钩子，上面挂着袖章一样的东西。
　　带着一丝好奇，茜茜伸手拿下那个袖章，漂亮的盾形纹章专门设计过的，相比较传统的盾形纹章更显得优雅而且少了一些威严感，周围用金色的针线描绘了一圈简单的花纹金边；盾章的中间绣着一只合拢双翅的雄鹰，两只利爪下面踩着一个意义不明但是很漂亮的金色圆环，圆环里面绣着交叉的匕首与扫帚。
　　匕首与扫帚是什么奇怪的组合？挑了下眉，茜茜注意到图案下方还绣着两行字，第二行是她的名字，第一行则是：元首直属女仆内务队。
　　然而很快，挂在钩子上的另一样东西就让她明白了那图案的意思。那是一根绑带，上面有一个小巧的软皮刀鞘，看规模也就是说容纳一把匕首的样子。
　　茜茜行礼突然凉了半截，她一瞬间甚至以为自己居心不轨的计划早就被看穿了。
　　不过看到架子上摆放着的普通匕首，她就稍微放下心来。
　　穿好过膝袜，绑上绑带，犹豫了一下还是把匕首放在刀鞘里准备好，穿上女仆装，把臂章挂好，对着镜子整理自己的仪容确定一切都很完美之后，茜茜打开了房门。
　　走廊里很安静，也许是早晨集会的时间所以大家都去了集会中心吧；扫视了一下这条走廊，很难想象这是在一艘战舰里，木制的地板，虽然不是什么高级货但是涂过地板漆，上面铺了一条略窄一些的蓝色金边地毯，同样不是什么高级品，但是质量不算差，两侧的支撑结构很细心的刷过漆，也许是便于维护所以没有用装饰物包裹起来，但是倾斜的支撑结构上别出心裁的挂着一些盆栽，总体给人一种舒适的氛围。
　　因为舷窗外面透进来的光线有限，所以走廊白天还是保持一半灯光处于打开状态的，柔和的暖色光并不刺眼，于是茜茜迈开步子像之前确认过的集会中心走去。
　　短暂的路程之后，她推开了集会中心的双开门，这扇大门十分沉重，似乎是船体结构的一部分，平时没怎么锻炼体力的茜茜推得十分费力。
　　不过很快，有人帮助了她，一位带着开朗笑容的红发少女轻快的跑过来，很轻松地拉开了门。
　　“真是十分感谢。”茜茜迎上那孩子的目光，善意的微笑了一下。
　　那孩子摸了摸后脑勺，爽朗的回答：“哦！不谢不谢！都是女仆队的同僚，互相帮助是应该的嘛，啊哈哈哈哈！”
　　这个时候，茜茜正好注意到了她的臂章，这孩子的臂章外观上略有不同，似乎是很传统的盾章外形，没有金色的花纹，中央的图案也是收拢翅膀的老鹰，不过这一次鹰爪下面踩着的圆环是齿轮形状的，里面是交叉的单手剑与步枪。茜茜认出来那是闻名世界的ak47步枪，来自帝国的廉价而且实用的产品。
　　元首直属战斗女仆队，纹章上这样写着。
　　“战斗女仆.....？”
　　“哦？这个啊！”那孩子捏了捏自己的臂章。“哈！虽然元首有自己的亲卫部队，但是我们女仆队也许要一些武装人员的，主要是维持治安或者抓贼什么的，总之，我们是保卫女仆们自身安全的护卫队，反正不是对外作战的军人啦！”
　　“这样吗.....”
　　“说起来，就缺你一个了，这下都到齐了！”
　　这话说得大大咧咧，但是让平时严于律己的茜茜闹了个大红脸。
　　“别闹了，四叶。”这时候，类似讲台一样的地方传来了一个冷静的声音，当然茜茜只看见了一个讲台，并没有看到任何人的存在。
　　“额....遵命！大人！”住了抓脑袋，被叫做四叶的战斗女仆啪的敬了个礼，乖乖的退到墙边站好了。
　　“唔.....这个凳子太矮了啊.....”似乎是在低声嘀咕这什么，很快的，讲台后面露出来一个在阳光下银光闪闪的小脑袋，接着是一双软绵绵的小手，最后，应该是彻底爬上了什么东西，矮个子的银发小姑娘终于挺直了腰杆，大半个身子露在讲台外面了。
　　“咳咳.....女仆队的大家早上好，今天召集大家过来是为了向大家介绍昨天加入的新人！”小家伙儿元气满满气势十足的开口道：“让我们欢迎内务队的新成员——古妮薇尔·茜茜·奇耶尔小姐！”
　　于是，看起来像是个会议室的集会中心内响起了一阵中规中矩的掌声，并不过分吵闹，也不会稀稀拉拉让人感觉不舒服，反而训练有素，安静而且不失礼节。
　　“因为帝国大女仆长艾莉西雅小姐留守本土，副长阿斯摩代欧斯小姐也同样留守，战斗女仆长克雷托斯和内务女仆长斯嘉丽两位大人有事在身无法离开，因此，登舰的女仆们暂且由我——帝国长公主多菲莉雅·弗朗西斯科率领！有什么问题请大胆的向同僚们提问，母亲大人不在的场合也可以放松一些，希望你在新的坏境里早日适应，以上！解散吧！”
　　没错，因为放寒假，百无聊赖的小莉雅就跑来女王的直觉号上玩儿啦！多菲蕾亚顺手就把女仆队的统御工作塞给了她，小家伙儿显然乐在其中。
　　“散会了啊，新人，去吃饭吧，接下来我们还要完成打扫工作呢。”
　　茜茜一边面对这不认识的前辈茫然地点头，一边在行礼估计打扫完这么巨大的浮空战舰需要花费多久。
　　“我们只需要打扫元首居住区域周边即可，详细的工作会陆续下发的，不要那么紧张嘛！”
　　“是....是的，前辈！”
　　于是跟着大家，茜茜来到了集会中心后面的食堂，这里显然不是女仆队专用的食堂，面积不算太大，里面有一些其他员工正在就餐。
　　但是当大家走进去的时候，站在旁边的员工们立刻碰了一下鞋跟立正站好，这阵仗吧茜茜吓了一跳。虽然她身为公主，士兵们行礼也不是没见过，但是为什么士兵们还有员工们会向女仆们立正行礼呢？
　　“来这边吧！”也许是察觉到了茜茜一瞬间的不自在，前辈拉住她的手带着她往靠近角落的桌子走去。“第一天就心不在焉，这可不行啊，新人。”
　　“非常抱琴，前辈.....我只是个不太习惯。”茜茜低声道。
　　“哈！别那么拘束，我们是元首的直属女仆，与元首的亲卫队就差一个阶级，对于那些士兵来说，我们都是上级，虽然是没有实权的上级，所以立正敬礼是正常的，好啦，别那么紧张，早餐是一样的定食，待会儿会送上桌的，在这里安心等待吧！”
　　虽然有些不安和紧张，但是茜茜努力让自己镇定，很快的，早餐就被端上来了，因为是定食，而且是每天改变但是无法自选的，所以大家都一样，没什么好抱怨的，食物种类和质量都不错，虽然比不上茜茜在王宫里的早餐，但是远比一般平民的早餐要丰盛。
　　接下来就是打扫等工作，一上午的时间，茜茜都在努力地干活儿，虽然工作有些繁重而且都是打扫一类的，但是她却意外地乐在其中，也许这就是新鲜感吧。
　　“哟！茜茜！怎么样？我的女仆队还不错吧！”突然想起的声音差点吓了她一跳，不过茜茜早就听说过这位帝国大元首非常的.....随性，所以她并没有太意外。
　　“我现在要去砍王一位伤患，怎么样，跟我去一下如何？”多菲蕾亚指了指旁边的走廊，茜茜知道哪里有足足十二部电梯用于上下的交通。
　　“遵命，主人。”顺从的回应，这也是身为女仆的基本准则。
　　“那么走吧！”多菲蕾亚大踏步的往电梯那里走去。“今天是她第一次醒来呢！”

崛起 通用底盘与帝国的军马

花月樱，帝国华击团坚定的战士，革命家，决不妥协的英雄，今天.....醒来了！
　　虽然情况好转了一点，但是正面吃下了剑圣的一击，五脏六腑基本上都严重受伤，在医生们看来，这一次清醒基本上和回光返照差不多。而且内伤严重的花月樱只能躺在无菌病房里，一根手指也动不了，前去看望她的多菲蕾亚仅仅只能站在外面隔着窗户看她罢了。
　　“这孩子啊......怎么就想不开要正面攻击一位剑圣呢，仇恨果然会蒙蔽双眼吗，真让人头疼啊。”踩着工作人员端来的凳子，多菲蕾亚凝视着病房里的花月樱低声感叹着。“真是可怜又愚蠢呢，这孩子。”
　　剑圣吗？难道是腓特烈帝国的护国剑圣莫萨尔！？茜茜安静地站在一旁，心里可谓是泛起了惊涛骇浪；难道说，身为一位普通士兵，居然和剑圣对上还没有被当场击杀嘛？腓特烈居然出动了护国剑圣！
　　“我的元首，樱小姐的情况......”一旁的主治医生满脸愁云的低声汇报起来。“情况很不好，也许撑不过三天了，我们......我们无能为力。”
　　轻轻点头示意自己听到了，多菲蕾亚转头对茜茜说：“这孩子是一位王女哦！柏拉尼亚，听过吗？”
　　虽然有点紧张和不知所措，茜茜还是开口回答了。“知道，主人。”
　　“啊，我一般不要求女仆队叫我主人的，大人就可以了，或者元首啊，老板啊啥的，随你高兴；总而言之，这孩子是柏拉尼亚公国最后的王室血脉呢。”多菲蕾亚轻轻摆了摆手，然后从凳子上跳了下来。“三天......给本土发信，让科学院准备启用使徒计划，然后把这孩子用传送魔法送回去。”
　　“这.....”医生们面面相觑。“是，元首。”
　　回到办公室，多菲蕾亚就把茜茜留在了身边当做近侍女仆了，这段时间她还要处理很多事情。
　　比较重要的就是帝国装甲部队的升级换代。
　　是的，又要换装了，每一年帝国先进地面载具研究院和先进装甲研究院都会根据实际战况来修改和完善装甲车辆的设计，开战第一年就大幅度修改了狼骑兵坦克的设计，之后修正了虎式坦克的瑕疵，而今年，他们直接给了多菲蕾亚一个大惊喜——通用底盘计划！
　　不算数量堪堪100台的天启坦克，帝国装备的机械化载具与装甲车辆种类也不少，特别是重甲方面，狼骑兵坦克，虎式坦克，这两种主要类型就有杂七杂八的改装型号一大堆，还有轻坦克与坦克歼击车，后勤补给压力很大。
　　于是有一天，一位名为海英希里·费迪南的研究员在讨论的时候突发奇想——为什么不能设计一种大部分部件都通用的底盘呢？这个设想被提出之后立刻被研究院重视起来，经过一年多的测试和论证，设计师们大胆的推翻了以往的设计，加入了多菲常说的模块化理念，终于诞生了一个系列的通用底盘战斗车辆设计。
　　为了纪念这位大胆的研究员，这个系列被命名为费迪南（f）系列。
　　按照吨位，底盘被分为10/25/50/75/100/sh六个档次，这些底盘除了大小不一样之外，大部分配件都是通用的，引入了经典的扭杆悬挂和大负重轮，传承了多菲的理念保证这些底盘都具备高耐用性和高速飙车的能力。
　　它们当众，吨位最小的f10底盘主要用于轻型/超轻型坦克和履带式步兵载具，参考了克里斯蒂悬挂的设计让它没了履带也能在坚硬路面上疯狂飙车，由于体积很小所以机动性与隐蔽能力都很出色，在支援型载具方面适应性极高，拆掉全部装甲只保留结构和必要的安全防护板的情况下，f10底盘甚至可以搭载105毫米短管轻型火炮和120毫米重型迫击炮，安装防水模块拆除武器就能当做两栖载具，虽然轻量化但是不可或缺。
　　f25底盘，25吨标准的载具底盘，适合轻型坦克歼击车使用，也适合作为战地维修车底盘或者较为大型的轻坦克底盘（帝国标准轻型坦克的定义最大也就25吨），同样配备防水组件可以改装成两栖模式，不过从f25开始，履带都有独立护盾，因为这一型号往后都没有f10那种没有履带也能飙车的绝技了。
　　f50底盘自然是50吨级的主力底盘，用来全面替代狼骑兵坦克以及其所有的衍生型号，是帝国未来使用最广泛的底盘之一，50吨的重量空间带来了很多重量分配的空间，再加上帝国的复合装甲技术越发有起色，纯钢质装甲的狼骑兵坦克也可以退居二线甚至大批淘汰了，能卖出去就卖出去，卖不掉的送人情，送不完的回炉再利用，总之，50吨级已经是多菲蕾亚定下的帝国主力坦克的标准。
　　f75自然是75吨级底盘了，重型坦克的标准，虎式的替代品，不过更换了底盘之后，这帮设计师最终还是砍掉了多菲蕾亚的128毫米炮计划，按照他们的话说：“128毫米炮穿深不足，退膛距离太大维护复杂，分装弹药太过拖沓，装在75吨级坦克里就和烧火棍一样。”
　　于是128毫米烧火棍被100毫米长管滑膛炮取代了，虽然和50吨级主战坦克的主炮口径相同，但是更长的身管总会带来更高炮口初速和弹道稳定性，并且电磁加速炮管也能带来更多惊喜；更大的吨位限制自然被好好的利用了，除了装甲更厚重以外，更好的自动装弹机也被列入了设备清单。但这只是标准配置，75吨的地盘可以做很多文章了，比如防空炮，自行火炮，甚至坦克歼击车都可以自由的改装。
　　f100则是100吨级加重地盘，这种底盘生产出来的重装甲载具基本上是为了攻坚考虑的，因为体积与机动性的原因，这种底盘的预计生产量也不多，基本上都用在了重型突击炮和重型自行火炮上面，也有坦克歼击车的计划，不过到底是安装152毫米炮还是183毫米炮还有争议。
　　至于fsh底盘，是全系列最重型的底盘了，不但安装了只有天启坦克上才有的反重力法阵来降低整体重量，更是有着夸张的体积和结构强度，这种底盘制造出来的怪物武器往往是敌人和我方后勤人员的噩梦，比如设计师给出的几个原型设计图，把183毫米炮改成8发的弹夹装填连发版本，然后安在一个全封闭的大型炮塔里丢在这个底盘上，亦或者安装一们短炮管的356毫米舰炮用来当做超重型火炮发射核炮弹等等......脑洞不错但是大规模生产还是免了吧。
　　多菲蕾亚提出了一些修改意见之后就通过了这份报告和草案，并且要求全程跟踪通用底盘计划的进展。
　　另外一项关于机械化的报告是关于摩托的。
　　没错摩托，准确的说是挎斗摩托，这玩意可是帝国装备最广泛的机械化载具。不论是警察部队还是宪兵部队，亦或是教导战斗群，甚至海军和超兵器是都配备了摩托。这些小东西跑的飞快还很拉风，装上挎斗之后还可以携带一些武器或者小件物品，
　　这次的汇报时要求修改所有挎斗摩托的挎斗为快拆式的，多菲蕾亚没有迟疑，很果断的批准了。
　　因为本身也没有什么好犹豫的，既然可以把挎斗改成快拆式为什么不改呢？
　　挎斗摩托的挎斗不但可以携带机枪，甚至可以吧后方的挡板和座椅拆下来安上一门小口径迫击炮，也能存放一些燃烧瓶，因为载重问题，它的打击能力虽然比不上半履带车，但是灵活性无人能比，就算炊事班也会运用挎斗摩托来配送罐头食品和饭菜，当然半路上洒掉了多少是另一码事了。
　　而拆掉挎斗，单纯的两轮摩托机动性达到了极致，甚至女王的直觉号都有摩托配备在维修通道里，那些较为狭窄电车和全向电梯无法达到的地方就由摩托来担任维修班的抢修交通工具了。
　　从后勤到前线，从民用到军用，摩托一直都在帝国发挥着不可或缺的作用，与越野吉普一起并称为帝国的军马！
　　出了一大堆乱七八糟的公文，窗外的阳光已经完全被地平线掩盖了。一不小心，多菲蕾亚又忙了好几个钟头了呢。伸了个懒腰，看看剩下的公文，多菲蕾亚决定下班！
　　“要休息了吗？”一直站在旁边的另一位老资格的女仆先一步出声询问。“需要准备沐浴吗？元首大人？”
　　“可以，不必为我单独启用大浴场了，就用我房间的浴室吧。”
　　“但是大人，今天是大浴场的开放日，休班的女仆们都去了。”
　　望着古井无波的前辈，茜茜脸上忍不出有些吃惊的表情，身为女仆这样的说话方式真的没问题吗？未免太失礼了吧！如果是公里的侍女这样向王室成员说话，说不定是要被处死的！
　　“啥？！今天是开放日吗？！”多菲蕾亚很震惊的看着她，愣了几秒钟，无奈的苦笑了一下。“啊啦啊啦，我自己订下的规矩我自己都忘了啊！开放日.....那就不要准备了，我直接去大浴场就行。”
　　开放日是当初多菲蕾亚定下的规矩，在当时尚未过世的老宰相汉密尔顿苦口婆心的劝说下，少女终于答应为了彰显帝国元首的威仪和帝国的威严形象，把皇家设施搞得豪华一些。但是她也定下了这么一项规定——皇家设施每月都对服务皇家的勤劳工作人员开放一天。
　　是的，所有对皇家服务的人员，虽然不能做到对全国开放，但是少女也尽可能的展现出自己的亲民一面，这也是帝国元首人气爆棚到民间都出本子的原因之一吧。
　　换句话说，帝国的皇家侍从们福利待遇真的好。
　　“需要让大家提前离开吗？”
　　“说的什么话！”多菲蕾亚很豪气的挥了一下袖子。“既然是开放日，我去和不去有什么区别吗？就这样好了，下班下班！”
　　亲民.....原来如此吗.....茜茜若有所思的跟在多菲蕾亚身后离开了办公室。
　　“去洗澡啦！跟上吧茜茜！还没见过大浴场吧！我亲自带你去！”多菲蕾亚的表情就像是在炫耀自己新玩具的孩子一样得意洋洋。
　　茜茜嘴上回答着，心里却暗暗地腹诽起来——这里到底是空中战舰还是空中旅馆？居然还有大浴场！话说办公室的门没有锁吧！真的没问题吗？帝国元首的办公室谁都能进去的嘛！
　　“哦！对了，你是新来的所以不知道吧！记得提醒你一下！”离开了办公室所在的走廊，沿途几位女仆看见多菲蕾亚出来都紧跟其后。“这条走廊，仔细看一下，地毯的颜色不一样对吧！”
　　低头一看，茜茜确实发现，元首办公室所在的走廊地毯虽然是蓝色的，但是颜色更浅一些，并且花纹什么的更加华丽，料子也很高级，地毯中央还绣着金色的帝国雄鹰，与外面的普通面料蓝色地毯区别可不小。
　　“在我离开之后可不要擅自过来哦！需要到另一边的地区就从其他走廊绕过去吧，所有这种花纹的地毯铺设的区域都是有报警和安全装置的。”
　　说完，多菲蕾亚神秘的一笑。“擅自进去的话，可能会死的很难看哦！所以我不在的时候，千万！千万！不要在未经许可的情况下进入！记住了吗？”
　　“是，在下铭记于心了。”虽然是笑着，但是茜茜从她的眼神里感觉到了莫名其妙的严肃感，这个家伙说的是真的！
　　“那么，洗澡去了！”多菲蕾亚高举双臂大呼起来。“顺便一说，浴场后面还有超赞的大餐，还有海鲜和温斯顿庄园红茶什么的，这是开放日特供呢！”
　　海鲜！温斯顿庄园红茶！茜茜挑了下眉毛。奢侈啊，冬日本来海鲜产量就很少......
　　“空运过来的哦！红茶也是限量的！今天要好好享受啊！”

崛起 人总有倒霉的时候

最近似乎有人吐槽说主角不萝莉了.....emmmmm长大了啊！不长大一点怎么有宝宝啊！你们这帮家伙！这么喜欢西瓜肚萝莉吗？！可恶啊！一帮老绅士！
　　顺带一提我是不是再次把樱的名字写错了，算了，就将错就错吧，不改了......
　　===================正文===================
　　睁开双眼，一片白茫茫的世界。
　　不是大雪纷飞带来的那种令人感慨的美景，而是真正的，白茫茫的世界，什么也没有，绝对的——空白的世界。
　　这里是哪里......我.....我是.....
　　“哟！樱，或者说，可以直接喊你的本名？威廉明娜·柏拉尼亚小姐？”
　　“唔......”似乎是有点头疼，狐耳少女想要抬手摸摸自己的额头，但是意外地，她发现自己似乎什么动作都不能做，与其说是有什么无形的力量限制住了自己的行动，倒不如说是自己的身体似乎完全不响应自己的思维和意志。
　　一瞬间，她慌乱了起来，似乎尽力想要挪动哪怕一根手指。
　　“请冷静点，娜娜。”
　　娜娜？似乎很久很久以前，和自己亲近的人都是这么喊自己的？
　　“啊，不行啊，这家伙有点激动......”么个朦胧胧的声音渐渐远去，最后她什么也听不见了，在这么一个纯白的，一无所有的世界里，少女感觉到精神上似乎有无穷的压迫力，而且疲惫不堪。
　　这个时候，另一个低沉浑厚而且充满机械感的声音突然在她脑海内响起。“通讯切断，系统重置中。”
　　这是什么意思？完全不明白.....少女迷茫的想要找出声音的源头，不过这完全是徒劳的。
　　接着又是一件让她惊奇的事情发生了，在这个完全纯白的世界里，突然有一行绿的的文字凭空出现在面前，似乎是跟随着她的视野而移动的，无论她看向哪里这行字就像是刻在她的眼球上一样跟随到哪里。
　　【重置链接】
　　【系统启动，自检完成】
　　【开始接入虚拟空间，检测上位机.....】
　　【检测到上位机，链接开始】
　　一大段意义不明的文字闪过，在她完全没有弄清楚的时候，面前的纯白世界里似乎多了两个人。
　　“啊啦，好久不见了米兰达，看起来你精神很不错嘛！咦？你的肚子.....你已经生了吗？！”
　　“哈？多菲你傻了吗？还差一个多月呢，这是虚拟空间！”
　　“对哦.....嘻嘻.....”
　　面前互相打着招呼的两人自然就是多菲蕾亚和米兰达了，不过现在的情况怎么看怎么诡异。
　　“看来你不怎么适应啊，那么，来点景色吧！”似乎发现了狐耳少女的不自在，多菲蕾亚轻轻打了个响指，顿时，整个世界发生了巨大的改变，脚下不知什么时候出现了柔软的青草地，视线所及是一大片无穷无尽绵延万里的山脉，茂密的森林吧四周团团包围，但是三人所在的地方却意外地是一片花草繁茂阳光温和的平原。
　　阳光？抬起头——这一次，她的身体似乎已经脱离了之前那种无法行动的状态了。
　　蔚蓝的天空，天鹅绒似的淡淡的白云，温馨而且自然。
　　“这里....这里是哪里？”终于，她第一次开口说话了。“我记得我......”
　　多菲蕾亚耸了耸肩，打断了她的话。“是的，威廉明娜·柏拉尼亚小姐，代号花月樱，我自豪的帝国华击团战士，你在一次行动中向腓特烈帝国护国剑圣莫萨尔发起了挑战。”她摊开手，撇了撇嘴。“然后被揍得很惨呢。”
　　“我.....死了？”
　　“当然没有，你死了的话现在怎么见到我们的？”多菲蕾亚轻轻笑了一下。“当然，某种意义上你确实是死了。”
　　“果然如此！”米兰达一锤手心。“果然！这孩子也是完全体换了身体吗！你这家伙啊！为什么就我用的是半成品？！”
　　“情况不一样，如果可能的话，我也不会给这孩子来这么一手啊，毕竟身体这种东西，还是原装的比较好吧！”多菲蕾亚走近了几部，伸手在花月樱——现在可以叫她娜娜——胳膊上捏了捏。“看起来没什么问题，就是脸还有点不太像，还需要在调整一下。”
　　说着，米兰达也笑了：“嗯，看着就像是你的脑袋上强行安了一对狐耳似的，虽然很可爱但是怪怪的呢！”
　　“那么，调整的话，也就两三天可以搞定吧，今天就到这里，休息吧。”多菲蕾亚对她笑了笑。“有什么问题就在下次说，祝你好梦。”
　　还没等自己回答，娜娜的眼前一黑，周围的一切都消失了，或者说，她的五感都在渐渐消失。在她的意识陷入沉睡之前，她隐约听到的最后一句话还是那个生硬的提示音。
　　“连接中断，系统收到上位机指令，开始休眠。”
　　大陆公历1月21日，大雪纷飞。
　　一个新兴教派在过去的一年里迅猛传播，并且很快就统治了西大陆的西北区域，在这里，大家每天都会向他们的神祈祷，据说那位神明有着年轻少女的身姿与飘扬的银色长发，她的赤红双眸看透过区域未来，更能看透人心，任何罪恶都无法在她的注视下隐藏。
　　在这找个宗教深入人心的世界，宗教的力量不亚于国家王权，不过如今，教会一家独大的局面已经被打破了，因为这个迅速崛起的女神教，真的是拥有【神迹】的。
　　一夜之间成熟的庄稼，突然之间消失的暴风雪，不知不觉间突然出现的缓解病痛的温泉，这一切都让人们信服——女神教是真的有一位女神在眷顾着的。
　　当然这些都是阿斯摩代欧斯的功劳，她作为女神的代行者在这里呆了几个月，成功的施展了神迹并且忽悠了一大堆信徒，星星之火可以燎原，现在，西大陆西方与北方大部分国家和地区都是信仰女神教的了。
　　“啊！那位女神，美艳不可方物！她伴随着圣光降临，左手捧着福音的圣经，右手握着断罪的ak47！她的双瞳看透过去与未来，她的注视能透视内心的一切罪恶！卑微的罪人们啊！接受女神的洗礼与祝福吧！虔诚而且正直的子民将会得到女神的眷顾！内心动摇的邪恶之人将难逃她的神罚！”
　　听着神父在那里慷慨的忽悠，一位青年百无聊赖的低着头用鞋子拨弄地板上的纹路。
　　山姆·布鲁克，一位生活在西大陆的普通青年人，20多岁，正是为了生活努力打拼的年纪。多菲蕾亚带来的社会变革自然也影响了这里，即使圣地城只是一个小城，依然在时代变化的波澜之中努力地与时俱进，路上立着的电线杆和普遍的三层建筑彰显着进步带来的繁荣，城墙内部的空间早就占满了，于是城墙外发展了一大批建筑群，从住宅区到工业区都有，规划上比较糟糕但是至少功能很齐全。
　　自然，人们也经历了很多变动，原本的法师战士不再适应时代的潮流，于是大家纷纷去公共学校学习一技之长，有些人放下了刀剑去成为了工人，有些人放下了法杖成为了办公室的打字员等等......我们的山姆先生却有些不同。
　　他一开始就没有去学习那些武技与魔法，在时代的变革席卷到圣地城时，他很机敏的率先进入了学校，现在，已经毕业了的他早就成为了一位办公人员，每天按时上下班，每周领固定的薪水，过着普通的日子。
　　最后，神父以经典的“神爱世人”为结束语，标志着今天的礼拜也正式结束了。心不在焉的山姆跟着人群涌出教堂，茫然的走在路上。
　　就像所有的普通人一样，平凡的长相，平凡的工作，平凡的薪水，平凡的他满脑子想着如何升职加薪，只有混上工厂办公室主任才算是握有一些权利的管理人员，这样的话，星奈的姑娘就能注意到自己了吧。
　　山姆想到了自己的心上人，和自己青梅竹马的姑娘音容笑貌似乎就浮现在眼前了。摸了摸鼻子，他不由自主的嘿嘿笑了起来。
　　“噗啦！”一声，身子重心一歪，山姆差点没有摔倒，与此同时，一股冰冷的寒意顺着他的右脚窜了上来。今天的气温不在冰点以下，所以修缮程度极差的石头路上那些水坑都没有结冰，可怜的山姆一脚踩了进去，鞋子彻底湿透了。
　　“哦！该死的！”气急败坏的甩了甩脚，他也只能无奈的加快回家的脚步，至少不要在寒冷的室外穿着熟透了的鞋子和湿淋淋的半截裤脚晃来晃去。
　　“嘻嘻嘻....看他....”
　　“啧啧......”
　　刚才的一幕自然被很多人目睹了，大家没有恶意的嬉笑却让他老脸一红，扭过头去不看那些路人。山姆越发走的快了，他气鼓鼓的在脑海里诅咒那条路和所有可能牵扯到路面修复的管理机构；拴着小巷一转弯，自己的外衣衣角正好挂住了电线杆子下面当做维修用梯子的金属杆。
　　“嗤啦——！”一声裂帛之声，山姆一个趔趄，回过神来的时候，他的外套被撕裂了好大一个口子。
　　“哦！女神啊！看看这个！看看这个！”明显是心态崩了的山姆不由自主的提高了声音仰天长啸。“我tm怎么这么倒霉！”
　　“哦！嘿！原来是你啊，山姆！”就在他还打算继续吼些什么的时候，一位用于漂亮的金发的女性从后面喊住了他。“山姆，别大喊大叫了，你......”
　　回过头，自己的心上人正站在巷口，脸上一幅微妙的表情。“你.....似乎有点.....不方便？”
　　低头看了看自己的鞋子和裤脚，再看看自己破掉的外套，山姆尴尬的挠了挠头。“我想我可能比较.....倒霉吧，今天。”
　　“额.....好吧，原本我想说，那家新的电影院似乎上映了不错的片子.....”
　　“改天吧，今天.....正如你所见。”耸了耸肩，山姆无奈的摊开双臂。
　　“好吧，那到时候给我打个电话。”
　　“没问题。”
　　电话这种东西早就已经普及了，圣地城也许不是家家户户都有电话，但是至少路边有电话亭，山姆的办公室也有一部电话。
　　目送心爱的姑娘离开，山姆痛苦的握了握拳头。
　　回到家，粗暴的关上门，山姆看什么都不爽，他一屁股坐在沙发上，老旧的沙发发出乐凄惨的悲鸣。
　　抬头，他正好看见了挂在墙上的十字架，女神教的象征也是十字架，但是与十字架交叉的是两把ak47步枪，而且十字架横纵交界处是一个空心圆的齿轮图样。
　　“女神啊，为什么我最近这么倒霉，我做了什么坏事吗？！为什么你要这样对我！”
　　反正是一个人住，山姆干脆暴走了，他站起来指着十字架大声吼了起来。
　　“今天也是，上周也是，上个月也是！他们说你可以带来神迹和希望，我看你只会带来灾厄和霉运！哼！”大声发泄了一通，山姆气鼓鼓的走回沙发，狠狠地一屁股坐了下去。
　　陈旧的沙发终于支撑不住了，一根弹簧钻破了外面脆弱的布料弹了起来，正巧击打在了山姆的屁股上。
　　“啊——！”一声痛呼，山姆赶紧从沙发上跳了起来。
　　“你这该死的沙发也要和我作对！”狠狠地一脚踢上去，显然愤怒中的山姆忘记了木头和自己的脚趾谁更硬一点。
　　于是第二声痛呼接着从他嘴里传来，山姆抱着脚倒在地毯上痛苦的滚来滚去。
　　毫无疑问，山姆先生最近有些倒霉，而且脾气暴躁，不过无能狂怒是解决不了问题的不是嘛？

崛起 你行你来

似乎山姆先生的倒霉运还没有结束的样子，第二天他照常去上班，结果自己的自行车在路上掉链子了，理所当然的，这家伙迟到了。
　　被上司一顿训，可怜的山姆垂头丧气的坐在自己的位子上，他从手腕上拿下教会统一发放的十字架手链，轻轻地握住它。“我的女神啊，现在我真的需要一点指引。”
　　“叮铃铃！”好巧不巧的，电话在这个时候响了。
　　“啊，该死的。”无奈的摇了摇头，山姆拿起了电话，平复心情。“您好，这里是xx成衣厂办公室.....啊！老板！早上好.....是的......明白了......”
　　放下电话，山姆叹了口气，脸上挂满了失望和不满，刚才，他的老板告诉了他的加薪申请没有通过。“唉，反正不会是好事就对了.....诅咒你，诅咒你！你这厄运的女神！”
　　“阿嚏！”遥远的东大陆，多菲蕾亚狠狠地打了个喷嚏。吸了吸鼻子，少女响起自己似乎并不会感冒的样子。“又是那个家伙啊.....讨厌死了.....”
　　虽然没有完全恢复，但已经可以自由行动了的兰帕德陪着心爱的姑娘一起办公，他担心的从桌上拿起手帕递给她。“怎么了多菲？”
　　“唉，别提了，昨天就被这家伙给骂了，今天还不消停......阿嚏！”吸了吸鼻子，多菲蕾亚皱着眉头扔下手里的文件，然后看看剩下的量，很干脆的把椅子向后挪了挪。“有必要去处理一下了，为什么别的信徒都满怀敬意的祈祷，只有这个家伙整天在这喷我。”
　　兰帕德挑了挑眉。“信徒吗.....多菲你要不要联络一下阿斯摩代欧斯呢？交给她处理比较好吧。”
　　“我才不！”一扭头，多菲蕾亚咬牙切齿的说：“这家伙肯定又要夹枪带棒的嘲讽我了，可恶啊，这次我亲自去解决！”
　　“所以，要怎么解决呢？你不会打算干掉他吧.....”兰帕德显然担心了起来。“按照你的性格，那家伙凶多吉少......”
　　“哈？！我的性格怎么了？兰帕德·克里斯你给我说说清楚！”多菲蕾亚顿时瞪大了眼睛衣，拧起眉毛一脸找茬的样子，就连全名都喊上了。
　　这么几年，就算是情商为负数的钢铁直男兰帕德也大概知道某些时候该怎么说话比较合适了，于是他微微一笑，伸手摸了摸多菲蕾娅的脑袋。“不，我很喜欢哦！”
　　看着兰帕德那一副快要发出圣光的温和笑容，多菲蕾亚也只能叹了口气。“你这家伙啊，到底是笨呢？还是聪明呢.....总而言之，我去亲自见一下这个难伺候的家伙，然后再决定要怎么做。”
　　“这样也不错，那么，现在就动身如何？”兰帕德一下子站起来单手握拳。“做事就要果断迅速啊！迅猛的进攻吧！”
　　“话是这样说.....我该怎么做呢？”多菲蕾亚耸了耸肩，伸手指向身后的窗帘，然后手指一勾，华贵的窗帘就自动合上挡住了窗外的阳光。“先来看看这货吧。”说完，她摊开手掌，掌心顿时凝聚出一团金色的圣光，接着她把这团散发着温暖气息的光团向前一推，光团随着她的动作拍在了对面光洁的白色墙壁上，居然像投影仪一样吧一幅画面展现在了墙壁上。
　　画面里是一位普通的青年男子，正是我们的山姆先生。
　　“就是他？”
　　“就是他！”多菲蕾亚气鼓鼓的嘟了嘟嘴。“这家伙啊....你听听！”
　　没错，这个投影居然是带声音的！兰帕德就像站在他身边一样听见山姆的抱怨。“完了！这下全完了！为什么办公室门口的大理石上有一滩水！打扫卫生的人是干什么吃的！害得我摔倒！”
　　“哦呀，摔一下也不至于这么大脾气吧？！”兰帕德脸上有些尴尬的低声说：“这家伙难道是脾气很不好的那种人？”
　　“其实不是的。”多菲蕾亚伸手一点，空中居然突兀的弹出了一个类似终端机显示器的界面。“我本来是打算把每个人的档案装在档案柜里的，嘛~还是这样子方便.....emmmmmm，拿着咖啡出门结果滑倒，滚烫的咖啡洒了正好经过的老板一身，结果当场被炒鱿鱼......这家伙似乎很倒霉啊。”
　　“这确实是倒霉.....难道他做过什么坏事吗？”
　　多菲蕾亚用手指在浮空的透明屏幕上滑了滑。“没什么，除了喷我之外，这家伙意外地是个好人。单纯的运气不好而已。”
　　“这未免有些不公平吧。”兰帕德捏着下巴。“既然是个好人，那么运气总不至于太差才对。”
　　“嗯，所以我们来看看其他方面......哈！这家伙父母双亡，父亲曾经是个劫匪，母亲是个......失足妇女，嗯，这就说的通了。”
　　“所以，上一辈居然会影响到下一辈嘛！这......不太好吧！”
　　“这是以前的神明定的规矩，我懒得改了。不过运气啊......哦！这家伙！”多菲蕾亚指了下投影。“这家伙又开始祈祷了！这次似乎没喷我嘛！”
　　“不过我看他似乎心不在焉，没问题吗？路上心不在焉的乱走？”兰帕德指着画面上的山姆，果不其然，他前面就有一块铺路地砖是松动的，前天的雨水积攒在里面，踩上去的话绝对会喷的到处都是。
　　“我的女神啊，我现在真的需要帮助，请帮助我......啊！”山姆果然踩到了松动的地砖，污水混杂着沙土溅了他一裤子都是。
　　“啊！混蛋！该死的！”
　　“你看，开始了。”多菲蕾亚叹了口气，无奈的摇了摇头。“这家伙最近压力有点大啊，再加上连续倒霉，估计是心态崩了开始无能狂怒。”
　　“话说现在西大陆是夜晚呢，多菲，不如现在就传送过去？吓唬他一下吧！”兰帕德兴致满满。“还有请给我保留这个投影，谢谢。”
　　“你就这么想看戏吗？”多菲蕾亚摊了摊手。“好吧好吧，那么，就去找他麻烦好了。”
　　黑夜，无人的街道和呼啸的寒风显得十分凄凉，山姆裹了裹衣服，低头看了看自己又湿又冷的裤子，心里的怒气与憋屈正在飞速的酝酿。
　　“啊————！”来自内心的呐喊，是男人最基本的发泄之一。
　　“闭嘴！这么晚了要不要人睡觉了啊！鬼叫什么！”来自邻居大妈的骂街。
　　山姆怂了，他低着头，狠狠地踢了一下路边的石子，然后转身往公园走去。
　　一副受气小媳妇的样子，看着怪可怜的。传送过来就隐身蹲在房顶上的多菲蕾亚甚至有点可怜起这位兄弟了。
　　“我.....我怎么就这么倒霉.....混蛋，女神啊，你抛弃了我吗？”一直走到公园附近，山姆站在人工湖旁边，悲愤的从手腕上扯下那个十字架手链，然后狠狠的扔了出去。“混蛋！来吧！”歇斯底里的他仰天长啸摊开双手。“来啊，毁灭我吧！用你的毁灭之光来湮灭我！你只是个爱恶作剧的混蛋！你玩弄我很高兴吗？很高兴吗！我的人生都因为你现在糟透了！我失去了一切你高兴吗？！回答我——！”
　　“高兴，我这么回答你满意吗？来啊，毁灭我吧！用你的毁灭之光来湮灭我！你只是个爱恶作剧的混蛋！你玩弄我很高兴吗？很高兴吗！我的人生都因为你现在糟透了！我失去了一切你高兴吗？！回答我——！”一个清脆的女声突然从身后传来。
　　“哇！”被吓了一跳的的山姆脚下一滑，身子失去平衡猛地向湖水里栽倒。
　　完蛋了！山姆其实并不会游泳，他心里一凉，正要开口喊救命，眼前黑漆漆的湖水突然消失了，取而代之的是一个柔软的软垫。
　　“唔.......”摔在软垫上自然没事的，但是这个软垫出现的太过突然，山姆手忙脚乱的爬起来，远离了那个诡异的垫子，这个时候他才突然发现，周围的环境不一样了。
　　似乎是一个办公室，只不过面积很大，四周的窗户和自己工厂办公室的窗户很像，但是窗外黑漆漆一片，隔着玻璃就像是一面镜子根本看不清外面。空荡荡的办公室内除了支撑柱就什么也没有，墙上刷着白漆，就连地面都是白色地砖，屋顶的灯光不是那种昏黄的白炽灯，而是亮的发白的灯管——这玩意在山姆所在的国家是非常昂贵的。
　　但是白色的装修也让他心里腾起一股恐惧感和慌乱感，这地方太诡异了！低头一看，面前的软垫也不知什么时候不见了，这简直是闹鬼了！
　　“怎么了？”还是那个女声，依然是从背后传来。山姆再次被吓到，扯着嗓子惨叫了一声。“哇——！”
　　“这种尖叫以后还是免了吧，你是个男人，胆子大一点嘛！”面前是一个身高勉强一米五的女孩子，银色的长发在灯光下闪耀着有些刺眼的反光，面庞洁白无瑕，任何人看到都只能赞叹一句：完美。
　　然而那双赤瞳的眸子十分引人在意；这姑娘全身散发出一股难以名状的气势，让人不敢直视。
　　“你.....你是......？”
　　“你不是喊着让我毁灭你嘛？我来了。”多菲蕾亚微微一下，然后走到旁边，不知什么时候这里出现了一套同样是白色但是镶着金色花纹的桌椅，少女拉开椅子坐下，双手手指交叉在胸前。“说实话我对你的抱怨有些厌烦了。”
　　“你？你是谁？”山姆的脑子显然还没有转过弯来。“这里又是哪里？”
　　“这里？我随手弄了一个空间罢了，你现在并不在城里，或者说不在这世界的任何地方。”多菲蕾亚身子向后靠了靠。“至于我，我就是多菲蕾亚，你们的女神。”
　　“呵......随你怎么说吧！”山姆摇了摇头，然后冲向墙上类似安全门一样的地方，用力按下把手拉开门，接着一个箭步窜了出去。
　　结果门外什么都没有，只有漆黑的夜空，一阵失重感袭来，山姆的身体顿时向着无尽的黑暗坠落。
　　“啊——！唔......”就在他惊恐的叫出声的时候，自己面前再一次出现了那个软垫，山姆一头栽了进去，然后被弹起来飞上半空中，接着硬生生的呈大字形拍在纯白的地砖上。
　　纯白的地砖？！难以置信的爬起来，山姆发现自己果然又回到了这个白色的巨大办公室内。
　　“好玩吗？”多菲蕾亚站起来慢慢踱着步。“还想再来一次也没关系哦。”
　　“这！这是什么魔法？！”
　　“唉，好了，别那么激动，山姆先生，我都说了，我是神。”多菲蕾亚走到他身边，对他伸出手。
　　山姆赶紧趴着后退，然后紧张兮兮的站起来。“你你你.....我警告你别过来！我认真起来很强的！”
　　“山姆，拳头不能解决所有问题，今后是智慧的世界了。”多菲笑着说：“你父亲健在时是这么说的，不是吗？你没学过斗气，对魔法一无所知，所以别再假装自己很强了，你小时候连女孩子都打不过。”
　　山姆顿时惊呆了，他脸上浮现出尴尬的样子，呆呆的望着她。“你....你怎么知道.....”
　　“行了，山姆，你的一切，你说的每一句话做的每一件事我都知道，但是我对最后这段时间的话有点不爽。”多菲蕾亚脸上的笑容不知不觉间消失了，她摊开左手，一张标准的a4纸就堂而皇之的凭空出现在她手上——山姆敢拿自己的脑袋担保这张纸出现的平滑自然，完全没有突兀的感觉，就像它本来就在那里一样。
　　这已经不是单纯的魔法了，简直就是妖术！
　　多菲蕾亚就像知道山姆的想法一样摇了摇头。“真失礼啊，你这家伙，妖术什么的，我这可是正儿八经的神术！咳咳！看看你最后说的——来啊，毁灭我吧，用你的毁灭之光来湮灭我，你只是个爱恶作剧的混蛋，你玩弄我很高兴吗，我的人生都因为你现在糟透了，我失去了一切你高兴吗，回答我。”
　　用平淡的口气念出这段话，多菲蕾亚手一松，那张纸就像它出现的时候一样静悄悄的消失了。“说真的，这小孩子赌气一样的发言真的让我有点想笑，山姆先生。”
　　“你......啊！不会吧！”山姆惊恐的跌坐在地。“别！别杀我啊！”
　　多菲蕾亚耸了耸肩，走回了椅子那里坐下，然后无礼的把双腿翘在桌子上。“安心，我并不打算把你怎么样，相反的，我会给你一份工作。”
　　“什么......？”
　　“你刚刚被炒了鱿鱼不是吗？你的房租没问题吗？”多菲蕾亚挑了一下眉毛，歪着脑袋微笑着说：“还是说你觉得睡大街没关系？”
　　吞了口口水，山姆有些不知所措。“唔......什么样的工作......”
　　“我的工作，从这里离开之后，你会得到我的全部神力，既然你觉得我身为女神做的不够好，那你来做。”多菲蕾亚眯了眯眼睛，脸上依然保持着那副温和的微笑。“相应的，报酬就是神力，范围就是这座小城，只要在这座城里你就是神明，向我展现一下你的本事吧。”

崛起 占领区与必要的组织

“不....随你怎么说，这是噩梦，这简直是一场噩梦！”山姆惊恐的爬起来，不顾一切的推开楼梯门，门后一如继往是空荡荡一片，漆黑的虚空，他闭上眼睛，居然纵身跳了下去！
　　“啊——！”猛地直起身子，山姆从自己的床上惊醒，四周还是熟悉的房间布局，自己的卧室一切正常，阳光从窗外透过窗帘的缝隙直射进来，在地板和床铺上留下斑驳的阴影。
　　“噩梦.....果然是个噩梦......”山姆摸了摸脑袋，接着从床上跳下来，穿上拖鞋。“阳光.....拉开窗帘吧。”他伸手打算拉开卧室的窗帘，这时，诡异的事情发生了，他刚刚伸手还没接触到窗帘，它们就自动向两边拉开——仿佛真的有人站在那里拉窗帘一样。
　　“哇哦.......”低头看了看自己的手，然后在面前挥动了几下胳膊确认自己前面真的没有人，山姆就像是被人当头浇了一桶凉水似的，早晨的朦胧被彻底惊醒了。
　　“不可能.....一个梦而已......”不信邪，山姆盯着窗外艳阳高照的好天气，摇了摇头。“见鬼，如果我有神力，那么.....嗯？”似乎想到了什么，山姆集中精神在心里默念：下雨下雨下雨.......
　　于是，天空一肉眼可见的速度阴沉下来，一分钟不到，豆大的雨点就噼里啪啦的落下来。
　　“哇哦！”
　　“好玩吗？”
　　“哇——！”吓得跳了起来，山姆紧张的回头，身后，那个梦里出现过的银发少女不知什么时候站在了那里，满脸戏谑的看着他。
　　“你这样会让负责天气预报的人很难做的，用神力反而给大家添麻烦可是不行的哦！”往前走了两步，多菲蕾亚抬手打了个响指，外面的乌云隐约开始变得淡薄起来，雨点也似乎变小了，照这样下去，十分钟左右雨就会停吧。“来吧，我们走走。”
　　“唉？可是我还没有清洗......”
　　“没事的，回来再慢慢洗啦。”多菲蕾亚伸手抓住了山姆。“我们立刻就能到。”
　　就在不经意间，他们已经不在山姆的房子里了，四周是皑皑的白雪与呼啸的寒风，天空蔚蓝一片，洁净的如同一块无瑕的宝石；这是一座山的山顶，而且是一座很高的山峰。山姆下意识的低头，发现自己穿着拖鞋踩在十几厘米深的积雪之中，诡异的是他并不觉得冷。
　　多菲蕾亚身后不知什么时候居然出现了一座金闪闪的黄金王座，如果山姆更博学而且更了解历史的话，他就会认出来这是真正的古董遗物——凶王的王座，娇小少女就这样自然地坐在硕大的王座之中眺望的远方。“这里是圣克劳克里帕山，世界上最高的山峰。”
　　“圣克劳克里帕......这里是圣山？”昨晚到现在，他已经经历了太多不可思议的事情，所以不知不觉间移动到另一个大陆的世界最高峰顶端也不是那么值得惊奇的事情了。
　　“昨晚你太激动了，所以我没说完就让你先睡着，今天的你看起来好多了。”
　　“好吧，我甚至以为是个噩梦......”耸了耸肩，山姆低头看着自己的手。“结果是真的吗？”
　　“嗯！”多菲蕾亚从王座上跳下来，双手背在身后。“这次把你喊来只是要跟你说说规则。”
　　“规则？”
　　“是的，规则，你在小城的范围内拥有我的全部神力，但是有两个规则。”多菲蕾亚盯着山姆的眼睛。“一，你绝对不能对别人说你是神，包括教会的人，相信我，身份暴露出去麻烦就会接踵而至的。”
　　山姆点了点头。“这个我明白。”
　　“那么第二，你无法干涉人的自由意志。”多菲蕾亚郑重的说。“也许有邪恶的魔法可以操纵人的心智，但是神明的神权并不包括这一点，你永远无法命令一个最普通的凡人做违背他意志的事情，就像我无法阻止你歇斯底里的骂我一样。”
　　山姆的脸上顿时浮现出尴尬的笑容。“额.....那个.....关于这个.....我很抱歉。”
　　“我接受了，那么，我要走了。”多菲蕾亚轻轻点了下头。“你所在的小城只有20万人，这20万人就指望你了，万能的山姆。”
　　“那你呢？”
　　“我？”多菲蕾亚对他挥了挥手。“我很忙啊，反正有什么问题你都能瞬间搞定不是吗？”
　　等忽悠完了，多菲蕾亚送山姆回到了他的房子，自己利用瞬间移动的神权回到了女王的直觉号，虽然在山顶上看天还是亮的，但实际上东大陆如此辽阔，女王的直觉号悬停的地方还是黑夜。
　　所以少女简单洗漱了一下就扑上软软的大床闷头睡大觉了，身为帝国元首，明天她还有日程安排呢。
　　这个安排就是——
　　“多菲，说实话，你今天是不是翘班了。”几乎康复了的兰帕德苦着一张脸被元气满满的少女拉着走在街道上，他的小队成员也幸运的得到了便衣护卫元首的任务——这可是莫大的荣耀。
　　“此话怎讲？”
　　“所谓的视察占领区民情就是在村镇里逛街吗？”
　　“当然啦！”多菲蕾亚一脸理所当然的回答。“出来体察民情也是身为领导者的责任啊，你不会觉得我只满足与听取地方官员的汇报就坐在办公室里像个傻子一样下达各种命令吧？”
　　兰帕德点了点头。“也就是说，光听取别人的报告还不够吗？”
　　“嗯！”多菲蕾亚轻轻叹了口气。“这些人的报告真实性有多少还是未知数呢，还是要亲自看一看才能放心啊，你看，这座小镇在战争之中受到了一定程度的毁坏，可是报告上说的是——城镇修复工作基本完成，人民安居乐业。”
　　安居乐业？兰帕德抬头扫视四周，确实，街道上的人不算少，特别是在战争岁月里，大家都心惊胆战，敢于出门逛街的人本来就少；路上来来回回巡逻的军队更是增添了紧张的气氛。但是，路边随处可见的废墟和人们脸上紧张的神色，怎么说都不是安居乐业可以形容的吧！
　　“发现了吧，废墟没有清理，重建工作最多只完成了一半，安居乐业？别开玩笑了，我敢说吧巡逻的军队撤回去这里绝对会发生暴乱你信不信？我甚至觉得附近的游击队都是从这个镇子秘密补给的，这次来是正儿八经的工作！绝对不是在和小相好散步这样子！”
　　“我感觉你刚才的话里有什么微妙的地方。”
　　“错觉！”
　　“是吗......”
　　两人在前面叽叽喳喳，虽然刻意压低了声音，但是离近的话还是可以听到的，比如跟在身边的几位便衣士兵。
　　“头儿在和元首打情骂俏呢。”眼镜儿推了一下鼻梁上的眼镜，低声和旁边的小个子嘀咕起来。“令人羡慕的家伙，不愧是头儿。”
　　约翰跟在后面没好气的对着他们俩的箭头来了一拳。“喂，难道你们还想一亲元首大人的芳泽不成？”
　　“为什么不想？元首这么可爱......”
　　“那位可爱的元首可是下令用核武器攻击敌人，并且发起战争带走了100多万人生命的人哦？拥有这种魄力并且领导着我们的帝国，你真的驾驭得了吗？”
　　大家不约而同的向前看着兰帕德的背影，牵着多菲蕾亚的手就像是年轻拉着女儿一样的落差感，看上去温馨而且滑稽。
　　小个子耸了耸肩。“果然只有头儿能做到吧......压制那位元首大人.......”
　　“兰帕德兰帕德，那边似乎有一家很棒的小吃摊唉！这个时候还出来摆摊一定是生活所迫，我们去给他贡献一点营业额吧！你付钱！”多菲蕾亚活跃的拉着兰帕德手，垫着脚尖把他拽着往前走。
　　“似乎.....头儿是被完美的压制了呢......”约翰摸了摸下巴。“为，眼镜儿，你怎么看？”
　　标志性的推了一下眼镜，他冷静的做出了分析：“现在这样的元首反而很有活力呢，就是头儿太可怜了，被戏弄了吧。”
　　“没错，老板！这个这个.....对了，这个给我来一份。”多菲蕾亚已经开始在摊子上挑选小吃了。“还有这个，打包.....打包六份，对，每样六份，我们后面那个戴眼镜的家伙付钱。”
　　“噗！”
　　约翰幸灾乐祸的拍了一下眼镜儿的肩膀。“不是很好吗？能够请元首大人和我们吃小吃。还有你之前的话元首大人肯定听到了。”
　　“唔......”发出一声悲鸣，可怜的眼镜儿掏出了钱包。“一共多少钱？”
　　店老板紧张的看了一下面前这个几个人，犹豫着开口。“3......3个银币。”
　　“哈？”眼镜儿直接愣在那里。“不.....不收帝国纸币吗？”
　　那店主就想听到了什么可怕的事情一样浑身颤抖了一下，然后慌乱的摆手。“不行，不行的！不收帝国纸币，东西送给你们了，你们走，赶紧走！”
　　多菲蕾亚皱了一下眉。“知道了，用银币就可以了吧。”说完，她假装从口袋里拿东西，实际上是从存储空间拿出来了以前留下来的银币。“给，三个，可以了吗？”
　　老板如蒙大赦一般收下了银币。
　　有问题，绝对有问题，帝国占领区是通用帝国纸币的！
　　离开了店铺，多菲蕾亚转进路边的巷子里，确认周围没有什么人的时候，拿出了通讯器。“是我，给我接盖世太保，顺便跟统合部说一声，可以启动契卡计划了，让他们准备好吧。”
　　契卡计划，在帝国的战事节节胜利的时候，由盖世太保头子詹姆斯提议，多菲蕾亚通过并命名的特殊计划，因为占领区扩大，专注于清理内部官员腐败和反间谍工作的盖世太保已经忙不过来了，所以詹姆斯提出建立一个新的部门，广泛招募人员用于对抗占领区的游击队和各种情况，总之就是成立一个——用非常手段同一切抗分子和破坏分子作斗争的机构。
　　多菲蕾亚在做出最终决定的时候，把这个机构的权利扩大到了反贪反腐，让盖世太保专心负责反间谍反敌特工作，当然，这个新机构是在盖世太保的管理之下的，和盖世太保一样直接对大元首和大宰相负责。
　　为此，多菲蕾亚还特地在帝国本土选了一个不错的大庄园作为这个组织的总部，这个庄园的原主人在长刀之夜被干掉了，控制的大宅子正好可以派上用场，正对一个小广场的地理位置也非常理想，多菲蕾亚特地下令保留这个庄园就是为了这一刻。
　　个小小的广场被命名为卢比杨卡广场，这座庄园是卢比杨卡11号——多菲强行换上去的，原本是10号，她强行换了个顺序。
　　这个组织全名叫做：全帝国肃清反抗与腐败分子委员会，简称为全国肃反委员会。

崛起 哀悼者

虽然打了电话，不过启动一个新的组织是需要一点准备时间的，也不可能说肃反就肃反对不对，在肃反委员会启动的时间里，多菲蕾亚能做的也就是等待了。
　　不过，等待的时间也能做很多事，比如逛街啊，购物啊，吃吃喝喝啊，最后去路边的旅馆做一些快乐的事情什么的，对不对啊？
　　不过兰帕德那个木头脑袋，少女很怀疑自己就算真的吧他拉去宾馆他也不会做什么，最大的可能是自己安心的睡大觉，兰帕德坐在旁边温和的陪伴而已。这家伙真的是个男人嘛......多菲蕾亚有的时候真的很无语，就算是妹子主动创造机会，这家伙也巍然不动，他是哪里来的入定的僧侣吗？
　　其实兰帕德一直忍得很辛苦，如果多菲蕾娅能够再过火一点，努力一把说不定现在两个人已经愉快的过上有时两次有时三五次的快乐生活了，不过少女是个很体贴的家伙，每次感觉自己有些过分就会主动收敛，这样反而让两人的关系卡在那临门一脚上了。
　　短时间内怕是不会有所突破了吧，这样的关系。
　　“你倒是努力一点啊！少年.....不，现在称呼你为少年有点不合适了呢。”
　　“赫克托老师！”兰帕德已经很熟练地掌握了心灵沟通的技巧，表面上平淡无奇，但是内心里已经在和很久没开口的赫克托交流了起来。“这次您休息的时间更长了啊！”
　　“嗯，这也是没办法的事情，上次意外感受到了危险，不得不陷入深度沉睡隐藏自己的存在，不过多亏了这次的沉睡，力量恢复了不少。”赫克托的声音确实是听起来很有精神。
　　不过兰帕德更在意的是另一件事。“能够让赫克托老师感受到危险吗.....”
　　“我似乎没有跟你说过啊，虽然制造这个手环的是劳尔斯，不过就算是他也仅仅是制造了一个能够让我.....不，我们寄宿其中的外壳而已。我曾经也是个神侍，后来和一位魔法少女战斗的时候不小心......嘛......过去的事情了，总之，因为种种原因，我和那位魔法少女的灵魂融合在一起了，这就是你魔法少女变身的力量来源。”
　　“哈.......那泡泡袖蕾丝裙圆头皮鞋什么的呢？！”
　　“当然是那位魔法少女的缘故啦！哈哈哈！不过少年哟！你记住，魔法少女是上古纪元人类制造的魔法兵器，我一直努力压制着这个魔法少女的意识和本能，因为她们的敌人——就是多菲蕾亚那姑娘。”赫克托的语气突然严肃了起来。“如果这位魔法少女还有意识能够交流的话也不会这么麻烦了，但是.....现在她的残魂与我融为一体，她攻击多菲蕾亚的本能可是很难压制的，以后我无法为你提供魔法少女变身的能力了哦。”
　　“哼，求之不得，那种丢人的能力不要也罢！”兰帕德似乎并不难过，甚至有点解脱的感觉。“不过，以前怎么没有出现这样的情况呢？”
　　“不知道。”这一次赫克托很果断的回答了出来：“平时都是很安静的，然而在我感觉到危险的时候，她就像是觉醒了一样突然爆发出强烈的攻击欲望，我立刻就做出了沉睡的决定。”
　　“这样吗......”
　　“不过，暗处的危险总有浮出水面的一天，我们还是来关心一下现在吧，兰帕德哟，你终于能自然而然的和多菲妹子约会了吗？进行到这一步了还真是.....拖沓啊！”
　　“哈？”
　　“听着，这都多少年了？你居然一点行动都没有！我当初怎么教育你的？人生没那么多时间给你谈恋爱，去推倒她啊！把她捆到床上啪啪啪掉就完事了！”
　　“你在说什么呢赫克托老师？脑子坏掉了吗？”兰帕德脸上忍不住露出了一点无奈的表情。
　　“好吧好吧，你是个循序渐进的家伙，那么，约会地点就是在马路上吗？为什么不试试快乐的酒馆呢？异国风情的音乐演奏，淳朴好客的人民，怎么想都是很不错的地方吧！行动啊！抓住机会啊你这木头脑袋！”
　　酒馆......酒馆多菲不会去的吧......兰帕德捏了捏下巴，下意识的开口：“酒馆吗.......”
　　多菲蕾亚突然抓住了他的胳膊，抬起头一脸喜悦的样子。“酒馆！对啊，我怎么没想到呢！就管可是打听情报的重要地点！走！我们去酒馆吧！”
　　她真的会去啊.....兰帕德的额头上似乎能看见黑线了。“那个.....虽然我是没什么事，但多菲你的话，可能会被拦住哦！”
　　“哈？”少女顿时就瞪起眼睛。“怎么可能！现在的我已经和几年前不一样啦！就凭借我这青春的少女身姿，我怎么可能进不去！”
　　兰帕德上下打量了一下多菲，确实，比起最初碰到的时候，她的样子已经成长了一些，但也仅仅是脱离了萝莉变成了少女与萝莉的集合体这样的感觉，就凭那不足一米六的身高，人家酒馆怎么会放你进去！
　　“喂！不要想什么失礼的事情！你的表情是藏不住的！”
　　兰帕德顿时冷汗直流。“我的表情就这么明显吗......”
　　少女笑嘻嘻的往前跑了两步，回过头来叉着腰。“当然，虽然对于一般人来说很少注意到细微的表情，但是我不一样，你懂的吧！”
　　原来如此。兰帕德点了点头。“那么，不如我们去试试吧，酒馆的话，前面就有一家！”
　　“走！试试就试试！”不服气的鼓起嘴巴，多菲蕾亚赌气的冲向酒馆的门口。然后，在兰帕德以及他的四个手下饶有兴味的目睹之下，少女被酒馆门口的打手拦住了。是的，打手，这种偏远的地方可不像帝国本土，酒馆的安保问题都是要自己解决的，所以雇佣打手是基本操作。
　　“小姑娘，你不能进去。”粗壮的打手叔叔用凶恶的眼神居高临下的俯视着多菲蕾亚。“这里不是小孩子该来的地方，你的父母没有教导过你吗？”
　　多菲蕾亚顿时皱起眉头，接着摆出一副看垃圾一样的表情。“哈？谁是小孩子？滚开啦傻大个！”
　　要糟糕！兰帕德小队的大家不约而同的心里一沉，眼镜儿甚至把手伸进了衣服准备掏枪了。不过兰帕德稍微抬手打了个手势，身经百战的士兵们立刻理解了队长的意思，几个人不动声色的散开站在周围，既不会离得太近暴露自身，又能保持足够的视野和第一时间冲上去保护元首大人的距离。
　　“你！找打吗？赶紧滚开！闹事的话即使是女人我也不会手下留情的！”这番话毫无疑问的惹怒了打手，然而就算是握住了拳头说了狠话，面前的小姑娘还是毫无退让的感觉。
　　这孩子怎么回事？打手心里不由得产生了一股阴森森的感觉，配合着寒冷的天气更是让他从头凉到脚心。
　　“威胁.....也就仅此而已了。”多菲蕾亚自信的一笑，接着将手伸进了口袋。
　　那家伙要拿出什么来了？！打手眯起眼睛，全身心戒备着，虽然自己都不知道为什么自己会对一个小女孩警惕到这种地步，这也许就是直觉吧。虽然科技带来的进步让斗气与魔法退出了主流，雇佣兵也因此迎来了末路，这位打手先生就是这样才只能沦落到给酒馆当打手看大门的境地，但是长年累月战斗积累出来的经验和直觉告诉他，面前的这位小姑娘非常的可怕！
　　硬要形容的话，那就是——在轻举妄动的瞬间就会被轰杀至渣——这样的感觉。
　　会拿出什么呢？家传的神秘武器？或者是科技带来的枪械？还是说某种宝具？大叔浑身的肌肉都紧绷了起来。
　　“哼。”多菲蕾亚冷哼一声，她的手离开口袋的时候，里面握着集几枚金灿灿的金币。
　　“.......”
　　“这下可以放我进去了吗？”
　　“.......”大叔还愣在原地，他难以置信的低头看了看自己的双手，眼神空洞的喃喃自语：“我....我老了吗......”
　　“你在哀怨个什么劲啊！”多菲蕾亚恨不得上去给他一个耳光。“麻烦你醒醒，我有些事情想要问你！喂！在吗？”
　　被少女呼唤了几声终于回过神来了大叔深深地叹了口气，就像是失去了什么重要的东西一样消沉下来。“随便吧，想问什么？”
　　完全自暴自弃了吗？怎么回事这个人？刚刚打击了人家老佣兵引以为傲的经验和本能但是毫无自觉的多菲蕾亚只是耸了下肩，就把眼前的大叔划分到怪人的行列里了。“总之，在这里不好说话。”少女瞥了一眼酒馆旁边的小巷。“去那边吧，看门的话.....”说完，少女打了个响指，兰帕德立刻心领神会的走了过来。
　　“这家伙替你站一会儿岗。”
　　小小的被吓到了一下，大叔摊了摊手，乖乖地跟着少女走进了旁边的巷子里。黑暗的小巷自然没有人，多菲先是把金币递给了大叔，然后双手抱在胸前。“我就直说了，这里是加利亚帝国的占领区吧，为什么大家都不愿意用帝国纸币？”
　　大叔的脸上瞬间露出了紧张的表情，他下意识的左右看了看小巷的两侧入口，似乎是在害怕什么。
　　看他这幅样子，少女已经知道了这这个问题背后可能有不小的麻烦，于是确认了一下自己的扫描信息，没有发现什么鬼鬼祟祟的家伙，少女这才撇了撇嘴。“附近没有什么可疑的人，直说好了。”
　　“这......好吧......呼！”大叔似乎背负了不小的压力，他长叹了口气，低声道来：“其实，作为平民，我们并不抵触纸币，便于携带而且真的能买到东西，是很好用的，但是自从那些家伙......”
　　“嗯？”少女挑了下眉。“那些家伙？”
　　“哼！”似乎是很不爽，大叔冷哼一声。“似乎是因为游击队的缘故，一些年轻人不愿意就这样接受加利亚帝国的占领，他们为游击队提供补给，强行让大家抵制帝国纸币和帝国产品，喊着什么爱国救亡的口号，袭击那些使用帝国纸币和贩卖帝国产品的店铺......唉......”
　　“这样吗......”多菲蕾亚感觉一阵无语，果然不论在哪里都不缺少这样的人啊......
　　“那么，游击队的补给......”
　　“还用问吗？强制征收，大家都不好说什么，毕竟是打着爱国旗号。”大叔很不爽的摇了摇头。“一帮不正常的家伙，脑子坏掉了吗？即使是我也知道，腓特烈帝国不会再回来了，什么为了国家的荣耀和回归.....只不过是个不切实际的梦想罢了。”
　　“原来如此，那么巡逻的军队不管吗？”
　　大叔笑了一下。“他们甚至都不知道！大家惧怕这些军人，就算是被强征了游击队的补给也没人敢去找加利亚军人告状，没人敢承担后果；曾经有个开店的老头儿，因为贩卖帝国产的生活用品被人一夜之间砸了店，他去找巡逻的士兵，不但抓不到人，第二天全家都被杀了，这件事也不了了之。”
　　“这么过分的吗？”多菲蕾亚心里很是沉重。“难道说，帝国的占领区法律.....”
　　“废纸一张而已。”大叔耸了耸肩。“没人去遵守，也没人去执行，大家只要不去招惹巡逻队就好。”
　　这下少女是真的怒了，不过表面上，她并没有表现出什么情绪。“知道了，谢谢。”
　　“你还是打算进去吗？酒馆？”大叔掂量了一下手里的金币，低声说：“虽然不知道你是什么人，但是可以肯定你是加利亚那边的人，对吧。”
　　“嗯，没错。”多菲蕾亚点头回答。
　　“我劝你还是别去酒馆比较好，这里经常聚集那些家伙.....今晚他们也会在这个酒馆聚会哀悼腓特烈帝国的衰败，你现在去的话.....羊入虎口......”
　　“那就不用担心了，大叔。”多菲蕾亚突然露出了笑容，然而身经百战的老佣兵一眼就看出来，这个笑容背后隐藏着何等的怒火和残暴。“大叔，给你个生意，今晚我可能要用到一些十字架，找个人帮我定制一些吧，先做五十个，我给你五十金币如何？”
　　“唔......虽然我认识一个老木匠，但是十字架的话，店里就有的卖，作为装饰品.......”
　　没有理会大叔的碎碎念，少女直接拿出一袋子金币扔了过去。“纪念品......也不错，我要的大一些，不要求多么精细，结实就行了，还有，要足够大。”说着，少女转过头来，裂开嘴阴森森的笑着。“能挂个人的那种。”

崛起 出其不意的袭击

酒馆内部，灯光有些昏暗。
　　在外面晃了一会儿，等天色暗下来的时候多菲蕾娅他们才分批进入了酒馆，坐在相邻的两张桌子上。此时的酒馆内已经聚集了不少人，他们大多围坐在桌边闷头喝酒，或者玩着匕首戳手缝以及掷骰子这样的经典游戏。酒馆前方有个略高一些的台子，旁边甚至还有一台钢琴一样的乐器，显然以前这里会有艺人表演，不过现在怕是没了。
　　如果抬头看，就会发现酒馆其实是有二层的，虽然是二层只有一半，这样不会阻碍上方的客人欣赏一楼的表演；不过现在完全没有启用的样子，几张桌子放倒阻挡了楼梯口。墙壁上以前似乎挂着什么，可以看到明显的痕迹，就像是一块挂帘，不过现在也没了。
　　酒馆老板和一个笨手笨脚的酒保紧张的站在吧台里面，应付这些顾客让他们俩看起来很煎熬。
　　周围的环境不能说是轻松友好，毕竟一堆人在这喝闷酒真的让人感觉不舒服，就连兰帕德小队的成员都一直保持着高度警惕，只要多菲蕾娅在猛吃。
　　少女似乎是神经大条一样，点了一份鸡排——战争导致牛排都无法供应——和一份炸薯条，就这样放开了毫无矜持的大口大口往嘴里塞。
　　“喂喂，多菲，没问题吗，这个氛围。”兰帕德有些担心，他尽量压低声音小声问。
　　“呜呜呜....啊，放心吧。”多菲蕾娅努力的咽下去嘴里的食物，然后猛地一拍桌子，突如其爱的声响顿时让整个酒馆都安静下来了，所有人都不明所以的看着她。
　　兰帕德他们汗都下来了。
　　“老板！味道不错！再加一只烤鸡和一份玉米饼！”多菲蕾娅指着旁边眼镜儿他们的桌子底气十足的大声说道。“给他们也来一份，我请！”
　　“.......”大家像看神经病一样打量了多菲蕾娅一眼，然后扭过头去继续做自己的事情，酒馆很快就恢复了之前样子，唯独兰帕德他们一脸无语。
　　似乎受到了惊吓，酒保颤颤巍巍的去了后厨，没过多久，多菲蕾娅点的烤鸡和玉米饼就端上了桌，眼镜儿他们探寻的目光直勾勾的射向兰帕德。
　　背负了手下带来的压力，兰帕德只能点了下头示意他们随意开动。
　　“你也吃点比较好哦。”多菲蕾娅眨了眨眼睛，低声说：“待会儿可能要打一架，不补充点体力吗？”
　　兰帕德眯了眯眼睛，然后伸手去抓桌上的烤鸡。
　　不得不说这家店的厨师手艺不错，虽然是镇子上的酒馆，但是味道挺好，也许是难吃的配给军粮吃的太多了的缘故吧，兰帕德有些好笑的想着。
　　过了一会儿，酒馆里的声音见见变小了，似乎大家都喝的差不多了，气氛突然就凝重起来。
　　“喂！”吧台的一位大胡子挑衅般的抬起了头。“你们墙上的狮子旗呢？”
　　“开始了。”多菲蕾娅轻轻用胳膊肘顶了一下兰帕德。
　　“摘.....摘下来了.....”
　　“啪！”大胡子狠狠地捶了一下桌子。“为什么！为什么摘下来！是不是过两天就换上鹰旗了？嗯？你这叛徒！”
　　“我.....我这是不得已.....”
　　“啪！”大胡子反手就是一巴掌狠狠地打在老板的脸上。“你这个孬种！费特烈帝国还没有灭亡呢！”嘴上骂骂咧咧，满身酒气的大胡子翻进吧台，抓住被打的七晕八素的老板，把他的头用力按在吧台上。“混蛋！你这卖国贼！”
　　一旁的酒保想去劝阻，但是立刻就被大胡子给踢开了。
　　所有人都在冷眼旁观，多菲蕾娅在他们脸上只看到了冷漠，甚至还有赞许。
　　真是悲哀！连巡逻队都不敢惹，只能找手无寸铁的酒馆老板开刀。少女忍不住叹息了一声，轻轻摇了摇头。
　　“你！你摇什么头！不服吗？！”旁边一桌的人立刻拍桌子站了起来。“你这家伙！难道是加利亚人的走狗吗？！”
　　果然，疯狗是乱咬人的啊，多菲蕾娅站了起来，轻轻拍了拍手。“我看不下去，干活吧！”
　　就在酒馆这边多菲蕾娅打算亲自解决问题的时候，北方，长久平原最北端却不太平。
　　将战线推进到长久平原的最北端之后，因为冬季的到来，依照传统双方不约而同的停战，但是大家都没有闲着，虽然长久平原之后就是费特烈帝国的腹地，距离费特烈国都只有不到1000公里了，这么重要的地方，腓特烈人怎么可能没有准备防御呢？
　　包括国都在内，每一座城市都已经要塞化，每一条道路周边都布满了岗哨和碉堡，发誓要让加利亚帝国每前进一步都付出巨大的代价。
　　加利亚这边，为了准备前线基地而调集了建设兵团和mcv协助指挥，短短的一个月就沿着实际控制区建立了一道基础的防线，拥有带状的反战车墩和少量的碉堡，因为主要是为了进攻而准备的阵线，侧重点全部是进攻，防线后方不但有液态魔晶燃料存储设备，还有维修厂，停放平台以及大量的后勤设施，还包括完善的空军基地和三套铁路系统，主要精力都在搞后勤，前面的防线基本上是满足最低需求就可以了。
　　虽然将军们是这样决定的，但是为了防止意外，一些轻型坦克和侦察班还是被派了出去，甚至出动了侦察机，不过因为北方天气不怎么好，侦察机的侦查范围和飞行班次都很有限。
　　将军们的担心不是没有道理的，因为援手一纸命令，帝国引以为傲的装甲部队正在进行大规模换装，有些装备尚未到位，有些旧装备提前废弃，部队装备正式青黄不接的时候，虽然不至于没有战斗力，但大打折扣是一定的。
　　“喂，新的轻型坦克怎么样？手感很好吧！”把头探在外面，车长弯着腰对着炮塔下面探出脑袋的驾驶员喊了一声。“真庆幸我们是第一批接收新装备的。”
　　驾驶员个子比较矮小，或者说能够驾驶轻型坦克的乘员都是个子较为矮小的，为了尽可能缩小体积和重量，轻型坦克的空间很有限，人高马大的家伙根本就进不去。“哈哈，开起来就像是骑行车一样简单！”
　　这辆e25轻型坦克是第一批交付的装备之一，因为铁路运力和产能的原因，大部分装备都未能到位，而且教导战斗群拥有最高优先级，所以常规作战部队装甲师的坦克大多还没来得及换代。这台新式轻型坦克是全师唯一的新装备，能开上这东西简直是让全师的官兵都羡慕死了。特别是这一次多菲蕾娅批准了设计师们“小车扛大炮”的设计思路，这辆25吨级的轻型坦克拥有一门100毫米长管高压火炮，发射标准穿甲弹能够在500米距离击穿170毫米的垂直匀质钢板，发射特殊的硬芯穿甲弹或者其他弹药就能带来多种多样的战术效果。
　　而且时髦的下压式车体使得它有更好的正面俯角，代价是牺牲了后方的俯角；装甲相对脆弱，但是被维护部门戏称为三合板的多层装甲和外挂的反应装甲为它提供了额外的防御，机动性自不必说，驾驶员都承认了，驾驶起来和自行车一样简单。
　　这台崭新的，甚至还有一点点油漆味的轻型坦克就停在了林间小道的旁边，今天的任务是警戒。
　　“今天还是无聊的警戒任务啊，切。”炮手从炮塔里爬了出来，寒风和大雪吹的他瑟缩了一下；虽然这种量产型号没有空调，但是体积小而且靠着热烘烘的引擎，车内还是很暖和的。
　　“别这么说，我们这种轻型坦克果然还是侦察和警戒比较合适，正面作战我们就死定了。”车长安慰他。“何况冬天大家都是例行休战，警戒就是出来遛弯儿。”
　　“谁在这么大的雪里遛弯儿啊？”炮手显然不怎么买账，他跳下车，身体瑟缩着晃了两步。“一个鬼影子都没有。”
　　“行了，别抱怨......嗯？”车长话说到一半突然丢下了刚刚点燃的烟头。“上车！我听到什么声音了！”
　　炮手也不废话，赶紧两步爬上炮塔，顺着舱门钻了进去，驾驶员果断的缩回脑袋关上了舱盖。车长拿起了望远镜，努力的眺望路的尽头。
　　雪很大，视线被遮挡得很严重，试了一下之后，车长放弃了望远镜，他捏住了喉部通话器。“向后倒车，我们往后退一些，最好退到林子里。”
　　“你听到了什么？不会是错觉吧？”
　　“我希望是错觉.....现在赶快动起来。”车长回头确认了一下地形。“直线后退，我们后面有几块大石头，藏在哪里很不错。”
　　“了解！”
　　低噪音的引擎让轻型坦克移动起来悄无声息——在远一点的地方根本听不见，离近了还是能听到的；虽然在近距离没什么用，但是对于保持距离执行侦察和警戒任务的轻型坦克有很大意义。
　　退到了合适的位置，车长下令停车，然后小心的探出脑袋，再次拿起了望远镜。
　　虽然视野依旧受限，但是很快，他就确认了自己的耳朵没有幻听。
　　“似乎是坦克，数量不少......”
　　“不可能吧！腓特烈人这时候居然进攻我们？”
　　车长下意识的摇头，不过很快他就想起来自己的两名手下是看不见他的。“不像是腓特烈人，我看到了！平定者！是平定者！妈的该死！同盟国的混蛋！”
　　“快藏起来吧！”
　　车长赶紧把脑袋缩回炮塔，透过观察窗谨慎的望着道路的方向，同时拿起了通讯器。
　　“总部，这里是鬼魅01，我们发现了敌人的坦克部队，平定者，很多，正沿着.....3号道路前进，完毕！”
　　“鬼魅01，总部收到，能确认数量吗？”
　　望着道路上一辆接一辆的平定者，车长冷汗都下来了。“超过20台.....不，30台！我们离得太近正在静默侦察，无法得到详细信息。”
　　远在后方的总部，凄厉的警报声顿时撕裂了天空，还在休息中的士兵们慌忙跑向各自的坦克，有些倒霉蛋的坦克刚刚被撤下去替换，型坦克还没送到，结果只能傻乎乎的站在车库里面待机。
　　“同盟国无耻的偷袭了！打破了例行休战！混蛋！”
　　“同盟国的家伙.....真是卑鄙！”
　　“妈的......”
　　大兵们骂骂咧咧的，不过在通讯器和广播想起命令的时候，他们还是安静下来静听。
　　“确认了同盟国坦克部队的袭击，敌人从1号和3号道路袭来，数量超过70台，全员准备迎击！”

崛起 雪夜的坚守战

同盟国的人这一次抓的时机非常好，大学加上夜晚，加利亚帝国的优势空中支援无法发挥，再加上例行休战，大家警惕性下降，装甲部队大换装，装备不齐，而且这一次，加利亚帝国的情报部门罕见的没有搞到这次进攻的情报！
　　最后这一条非常致命，这直接导致了敌人近在眼前部才开始组织防御。
　　而且，这次进攻的部队调动早就准备好了，没有临时的大规模装甲调动，凭借老旧的低分辨率卫星加利亚这边也很难推测同盟国的意图。
　　精心的计划加上一点点运气和巧合，同盟国策划了一次出色的突袭，虽然无法从根本上动摇加利亚帝国的优势，但至少可以找回一点场子，至少可以打破加利亚帝国装甲部队的不败神话。
　　是的，这次的突袭根本意图就是找回场子，用不足百台坦克能做到什么呢？要知道加利亚帝国的生产力因为构解机的存在根本就是作弊的，一百台坦克而已，只需要两天就能全部组装好，这样硬碰硬的消耗战，除非能够大量破坏装甲载具并阻止他们回收，从而尽可能地消耗加利亚帝国的钢铁资源，否则这仗就没法打。
　　同盟国知道这一点，他们能做的就是带给自己人一点希望，让他们知道加利亚的装甲集群不是无敌的，顺便打出一点气势，如果能拉拢到更多盟友最好，狠狠地和加利亚耗到底。
　　拖，这就是同盟国的战术，卑鄙但是有效，多菲蕾娅怕的就是这一点。
　　加利亚帝国可拖不起，人力的致命短缺要求他们必须速战速决，但是随着战争被拖入第三年，帝国上下的厌战情绪似乎开始酝酿起来，盖世太保和即将组建完成的肃反委员会确实可以起到一定的压制作用，但是俾斯麦已经不止一次的提交报告，战争最多还能在持续一年，否则国内稳定将会遭到严重的打击。
　　多菲蕾娅也很急，但是饭要一口一口吃，战争陷入僵局确实让人很无奈，而这一次同盟国的突袭如果成功，那么对多菲蕾娅来说绝对是个很大的打击。不可战胜，如怒涛般席卷对手的军队是她一直苦心营造的形象，这个令人畏惧的形象一旦打破，更多还在摇摆不定的国家加入了同盟国，帝国的好日子也就到头了。
　　绝对不可以输掉！帝国军队不能撤退一步！
　　所有的将领和高级官员都明白这一点，在前线基地上报了突袭的时候，统合部第一时间就行动了起来，甚至调动了宣传部门开始对外宣扬同盟国的卑鄙和背信弃义，顺便把当初腓特烈人在新年夜进攻的事情拉出来鞭尸，一起批判了一番。同时，在小牧山山脚下的基地进行修整的天启坦克师被要求立刻出发前往支援，遗憾的是小牧山炮台无法覆盖防线所在的区域，腓特烈人车走的时候炸毁了超兵器巨大列车炮，修复还需要时间。
　　恶劣的天气和夜间，唯一能胜任的空中支援单位就是喷气式的女武神多功能战机和六引擎的空中炮艇了，这两者目前不知在前线的数量都不多，女武神战机主要是部署在八云号航母上，空中炮艇更是每个战区只配备了3架，这种维护复杂的东西虽然深受地面部队的爱戴，但是却让后勤单位吃尽了苦头，庞大的体积自然无法从航母起飞，而陆基航空兵对于这吃得多维护麻烦而且需要护航的大型飞机也不是很欢迎，这就导致长久平原的空军基地只有一家空中炮艇。
　　现在他们都后悔当初怎么就没有多要来几架。
　　一声令下，总计18架女武神和1架空中炮艇陆续从机场起飞奔赴前线。
　　不过最开始还是需要前线部队抵抗全部压力的。
　　驻扎的是加利亚帝国104重装甲师，师长是一位精干的中年人，他几乎是立刻就召开了军议，并且制定了防御策略与部署。
　　首先，他们拥有两门183毫米自行反坦克炮，这玩意装甲脆弱但是拥有无人能及的优秀主炮，布置在后方的坦克掩体内只露出炮管进行射击，希望那些掩体能保护他们脆弱的车体；接着，他们有一辆因为动力装置机械性故障而趴窝的天启坦克，虽然勉强修复只能让它以不到8公里每小时的速度慢慢磨蹭，但是其厚重的装甲和主炮依然是很值得利用的；最后是88毫米炮，露天的炮位在敌人进攻前的火力准备时就凉了一大半，能派上用场的只有安装在碉堡内的火炮，射界和俯仰角很有限而且面对平定者坦克厚重的装甲，区区88毫米已经有些力不从心了。
　　防线上的防御设施除了被火力准备炸的乱七八糟的反坦克桩就只有这些，师长手里能打的牌很少。
　　但是不能输，就算是付出惨重的代价也不能后退！而且，这些防御工事是最后的防线，他手里还有大半支装甲师可以调动！
　　被动防御可不是帝国人的强项，主动进攻才是最好的防守。
　　平定者坦克的身影刚刚离开树林，防线前还有数公里的空旷地带，在这里，104重装甲师出动了至少一半的坦克来迎击同盟国的袭击。
　　无需多言语，双方在确认了身份之后直接就开始了战斗，引擎的轰鸣声，火炮的怒吼声和炮弹的呼啸声顿时充斥着夜空，这种大规模的坦克战不需要计谋和战术，大家就像是骑士一样互相冲锋，同时瞄准对手开炮，不过很快，加利亚坦克兵们就发现了同盟国敢于进攻的依仗——他们的主炮居然可以在近距离击穿虎式的正面倾斜装甲！
　　是的，在1000米开外，双方都拿对手无可奈何，在600至700米的距离上，虎式坦克的105毫米炮有较大的几率击穿平定者，前提是要击中它相对脆弱一些的车体正面，并且入射角不至于发生跳弹。
　　但是在500米以内，平定者的122毫米炮就凸显出了它的威力，甚至专门有一些平定者发射高爆榴弹来震晕虎式的车组成员，然后堂而皇之的绕到侧面或者配合位置更好的其他平定者发射穿甲弹击毁虎式，就算是正面装甲勉强抵挡住了穿甲弹，只要没有发生跳弹，那么可怕的动能也会崩落装甲的内侧，对车组人员造成巨大的杀伤。
　　“他们换了更好的炮！该死的！连长挂了！重复，连长挂了！”
　　“我们.....滋滋啦啦.....向右！看.....来了！啊——！.......滋滋滋.......”
　　“不要太接近！后退！左边有一辆！快转向！它打来.......滋滋滋.......”
　　指挥部里，通讯内糟糕的情况大家都听得一清二楚，师部参谋们眉头紧锁。“我们的装甲优势似乎消失了。”
　　师长亲自乘上座车赶赴了前线，因此这里只有参谋长坐镇了。“他们对古代科技的研究比较深刻，虽然冶金技术还不过关.....我们在败退吗？”
　　“不，目前为止依然是平分秋色。”盯着由通讯员实时更新的沙盘，双手抱在胸前严肃的说：“但是没有后续兵力的话，败阵也是迟早的。”
　　“长官，鬼魅01发来情报，侦测到敌方援军，平定者和狼骑兵坦克混合组成的部队，数量......很多。”
　　“知道了。”参谋长扫视了一下手下的参谋们，发现大家脸色铁青，自己心里也是一沉。“天启坦克师还需要多久才能到？”
　　“最近一次报告，还需要4个小时。”
　　4个小时.....不需要4小时，两个小时我们就全完了。参谋长嘴角抽了抽。“那么，空中支援呢？”
　　“30分钟。”
　　“18架女武神和一架炮艇，真的有用吗......”一位参谋悲观的说：“敌人的支援就快到达了。”
　　“我们不能放弃！”参谋长狠狠地捶了一下桌子。“帝国的空中优势无人可比，只需要坚持到天亮，同盟国的进攻就等于是失败了。”
　　“但是距离天亮还有.....7个小时......”
　　“那就坚守7小时，很快我们就能得到空中支援，接着4小时以后天启会加入我们，那时候，说不定我们可以直接把敌人赶回去！”参谋长努力让自己表现得信心满满。“开战以来，帝国从来没有被击退过，现在也不能被击退！我们必须胜利！”
　　装甲兵们很快就发现了不同之处，这些来势汹汹的同盟国坦克似乎都有一个共同点，它们的涂装上有一个顶着皇冠的狮子盾形纹章，只要涂着这种纹章的坦克似乎都有额外的改装，更大的炮塔和更强力的主炮，以及附加装甲和足以胜任这些改装的引擎，可以说完全是可以正面匹敌虎式的存在了。
　　或者说，单发火力上更胜一筹？只需要粗暴的使用高爆榴弹就能对标准的虎式坦克造成巨大的杀伤，除非搭载了可以抵抗物理性攻击的强化护盾，否则挨上一发非死即伤；若是位置合适，122毫米的彻甲榴弹能够在击穿了薄弱区域的装甲之后无情的屠杀内部成员，只要被它击穿装甲，车组成员必然是十死无生的境地。
　　激烈的战斗最终还是以加利亚帝国这边劣势收场，师长不得不下令迎击部队后撤到防线。这是第一次加利亚帝国的装甲部队遇到了真正意义上的对手。
　　就在装甲部队开始后撤的时候，空中支援姗姗来迟，女武神战机呼啸着掠袭地面目标，它们挂载的250公斤炸弹对于坦克来说依然是强有力的威胁。
　　而喷气式的女武神不但一次出动挂载了6枚，更在机翼下方加装了蜂巢火箭，有了女武神战机的支援，撤退工作还算是顺利，敌人显然预料到了来自空中的威胁，树林深处突然攒射出一大片防空弹幕，虽然防空炮对于喷气机来说威胁要小得多，但是低空掠袭时被击中的几率还是很高的。
　　进行了一轮支援之后，女武神战机不得不撤出战场爬升高度，而孤零零的空中炮艇只能在远距离利用它的152火炮进行火力支援。
　　是的，因为体积巨大而且结实，拥有6个大引擎的雷神空中炮艇搭载的是152毫米高膛压专用炮，除了20毫米机关炮和57毫米速射炮，整架飞机基本上就是为了伺候这门大炮而设计的，加固骨架和结构，专用制退器和缓冲装置，雷神炮艇可谓是一大杀器。
　　然而自卫能力极其有限，并且体积大很容易被地面防空火力针对，雷神想要进场就必须清除掉地面防空单位。
　　敌人似乎在重整旗鼓，伤痕累累的加利亚装甲师也撤入了防线，战场难得的有短时间的安静。这个时候，一直隐蔽在前方的鬼魅01接到了新的任务。
　　“侦察并找到敌人的防空阵地！引导集团军总部的火炮进行远程打击！”

崛起 一波未平

因为紧急军事情报的原因，多菲蕾亚不得不赶回女王的直觉号，不过她留下了十字架和兰帕德他们，闹事的人全部收押，以袭击帝国元首和然乱治安，故意伤害等罪名等待肃反委员会的人到来之后再发落。
　　利用传送魔法直接回到女王的直觉号，多菲蕾亚立刻就被拉去了会议室，前线的战况已经送到了，这一次同盟国的突袭暴露了很多问题。
　　第一，休战期间前线过于松懈。这个问题很严重，诸位元帅和将军都低着头不敢说什么，事实上休战期间帝国军队清闲的太过头了，就连将领们也是这样，就像是放假一样，这样放松警惕的后果就是这次突袭的成功，虽然帝国军还是以最快的速度反应过来组织而抵抗，但是毫无疑问，这次他们还是被打了个措手不及。
　　第二就是情报问题，多菲蕾亚也比较看重这个关键点，帝国的谍报机构无论是组织结构还是理念都是很先进的，但是这一次居然没有收到有关突袭的任何情报！
　　当然，在紧急会议召开的时候，情报部门也传来了消息，同盟国那边的暗线用紧急频段发来了被称为“0号代码”的最终电文，这就意味着潜伏在同盟国的暗线已经暴露，整条情报链都要废弃，甚至连使用的密码都必须更换。
　　同盟国的反谍报部门有那么两把刷子，同样的，这也暴露出另一种可能性，关于同盟国的军事科技进步神速的理由的可能性。
　　如果他们能够揪出帝国的潜伏人员，那么会不会，帝国内部也有他们的潜伏人员呢？而且，这些内鬼的本事还不小！
　　“我的元首，目前形势并不乐观，敌人可能会趁机穿过防线，扩大战果，我们的防线后方兵力相对空虚。”
　　将军们围在一起，地图上指指点点。“他们也许会从这里突破进来，毕竟临时防线很是脆弱。”
　　多菲蕾亚盯着地图，皱着眉头沉思。
　　将军们还在交头接耳，有些依然在慷慨陈词，这个时候，多菲蕾亚突然懂了，她敲了敲桌子，周围顿时安静了下来，所有人都在注视着她，等待她的发言。
　　少女站起来。“104重装甲师与伴随部队的总指挥是谁？”
　　“我的元首，史坦纳将军负责104重装甲师，第4机动步兵师和第3建设兵团的指挥工作。”
　　这些兵力不算雄厚，而且第4机动步兵师之前减员不少，此时也还在修整之中，基本没有什么战斗力；建设兵团除了自卫武器之外都是施工和抢修等后勤建设装备，能用的也只有换装工作还没完成的104重装甲师而已。
　　多菲蕾亚伸手指了一下防线所在的位置。“史坦纳部应该后撤，至少后撤50公里，保留足够的力量与后援部队会师，那之后再组织反击。”
　　“我的元首......史坦纳.......”
　　“史坦纳拒绝后撤，他坚持在防线这里阻击敌人的部队。”
　　多菲蕾亚愣了一下，一股怒火顿时直冲脑门。“什么意思？什么叫史坦纳拒绝后撤？！他敢违抗军令不成？！”少女握住拳头狠狠地捶了一下桌子。“以我的名义下令让他后撤！”
　　“元首，史坦纳认为，现在后撤会让人认为我军实力空虚，阵线不稳，从而打破我军的不败传说，降低帝国的威信。”
　　“这简直是愚蠢！装甲部队对于帝国的重要性还用我再重申吗？！我把坦克交给他不是让他这么用的！”多菲蕾亚深深地吸了口气让自己冷静下来，接着双手扶在桌面上，凝重的看着地图。“敌人的装备突然变好了，我们的虎式坦克优势基本上被抹平，这里面肯定有猫腻，无论如何，史坦纳必须撤退......”
　　“我的元首，如果后撤50公里，我们将会放弃两个前线整备工厂和一个支援空军基地，代价太大了。”
　　多菲蕾亚愣住了，她赶紧把地图拿到面前，手指在上面轻轻滑动着。“这里.....还有这里，为什么把后勤基地设置在这么靠前的位置？这是谁......史坦纳，是他的主意对吧！”
　　“是的，史坦纳将军认为他的后勤只需要为进攻服务......”
　　这该死的进攻狂人.....多菲蕾亚心里又愤怒又无奈。她最终还是摇了摇头。“现在让他撤退，恐怕也来不及了，让女王的直觉号跳跃过去也不行，我们的高度太低了......同盟国的家伙真会挑时候。”
　　穿着空军制服的将军站出来道：“元首，我们已经派出了女王的直觉号上搭载的女武神战机，但是暴雪不停的话......”
　　“我们的空中优势就无法发挥，我明白，史坦纳将军那边，随时汇报动向，让伊莉雅升高女王的直觉号高度！我现在就去核心调整舱，全舰跳跃准备。”
　　“是！”
　　短促的警报响彻全舰，茜茜被这突如其来的警报声惊醒，她紧张的爬起来，慢慢靠近房门。
　　门外传来了杂乱的脚步声，在铺了地毯的地板上虽然听不清楚，但是估摸着也有三五个人。这么晚了，难道是出什么事了吗？！茜茜警觉起来，她顺手打开衣橱穿上自己的女仆装，接着把配发的匕首带上以防万一。
　　等脚步声过去，她又静静地等了几秒钟，然后鼓起勇气推开了门。
　　门外的走廊上灯火通明，但是墙壁上的红色警戒灯也亮了起来，读过了注意事项的茜茜知道，这意味着全舰进入了管制状态，脚下的地板轻微震动和摇晃着，显然这艘巨大的浮空战舰正在移动。
　　茜茜从未忘记这是一艘战舰，虽然这上面的生活水平和奢华程度和高级旅馆一样，但战斗才是它的本职。
　　这个时候，她注意到了走廊尽头的人影，同样是穿着女仆装的四叶前辈。
　　“哦！茜茜！发布了警戒令，我要去岗位上待命，你最好待在房间里。”平时总是活力满满的前辈今天脸上多了一丝严肃，茜茜明白现在可能是非常时期，于是她点头应下，目送前辈的身影消失在尽头的拐角处之后，茜茜关上了房门。
　　待命吗.....但是似乎没有看到前辈持有武器，身为战斗女仆，没有武器真的好吗？茜茜歪了一下脑袋，决定不去理会这种细节。自己还是个新人，只需要谨慎的做好自己的事情就好了。
　　而且，那个方向是前往舰船后部的走廊，战斗女仆还要负责后部的警戒吗？
　　转过了转角，四叶脸上活力满满的笑容直接收敛了起来，她轻轻侧了一下身子用眼角的余光确认身后没有人跟踪她，这才稍微松了一口气，嘴角不屑的撇了一下。
　　穿过走廊，离开了居住区之后，周围的画风都不一样了，温馨如同旅馆一般的装饰全部在一道隔离门之后消失，取而代之的是冰冷的钢铁，金属网地面，凉冰冰的钢铁护栏，裸露在外的管道和线缆，给人一种扑面而来的压迫感。
　　挂在上方的喇叭不断地播报着准备跳跃的提示，船员们在完成机械的最后检查之后都回到了自己的房间或者岗位上准备迎接跳跃之后必然的高速坠落，没人会在这个时候闲逛。
　　四叶快步走在金属走廊上，她的女仆鞋鞋跟与金属地板接触发出明显的脚步声，显然她不在意这些，快速的沿着走廊来到了尽头，那里是一扇厚重到吓人的大门，与之对应的是同样厚重而且坚不可摧的合金墙壁，这里是隔离舱，从这之后就是女仆的身份验证码无法进入的地方了。
　　但是四叶并没有停下，她走到了终端机旁边，伸手在键盘上输入了一行密码，接着又在验证框里输入了一行验证码，很快，屏幕上弹出了验证通过的字样，厚重的金属门在刺耳的金属摩擦声中向后滑动了一段距离，接着向两旁分开露出后面的第二道大门，紧接着，第二道门以对角斜线分开成四份向四个方向缩回门框，后面是第三道门，这道门从中间分成上下两部分，紧跟着第二道门一起缓缓地打开。
　　三道难以破坏的隔离门之后，四叶的眼前终于出现了这艘船的核心部分——超重型多级回路高压魔法动力炉。
　　这个完全由多菲蕾亚设计的超级动力炉是这艘巨大浮空战舰的魔力来源，也是这个世界上对于魔法的最深刻研究成果，魔导工匠代代秘传的工艺加上多菲蕾亚那从古代人那里继承、与现今的魔法研究相结合的终极技术，能够支撑起如此庞大的人造物飞行的最终秘密！这一切都让人疯狂！
　　看着那被安装在多重护盾里散发着诱人的蓝色幽光的动力炉，四叶伸出舌头挑逗般的舔了一下嘴唇。她顺着金属走廊向下，来到了安装动力炉的核心甲板，这个地方除了停机维护的时候绝对没人会过来，工程师们都在上层甲板的工程监控室内监视核心的情况，哪里不但安全，而且有着对核心直接控制的手段。
　　但是那里同样戒备森严，荷枪实弹的帝国华击团成员守卫在出入口和监控室内部，绝对是无法突破的铜墙铁壁。但是核心安装的甲板却是正好相反的，因为只有一个出入口，而且高压核心因为自动泄压的缘故，会每隔一段时间向四周释放一次魔力冲击，这种冲击会干扰并暂时破坏掉核心的护盾，当然如果有人直接暴露在冲击之中的话，也会受到重创甚至死亡。
　　但是，只要准备普通的魔法护盾道具或者呆在什么东西后面，这种冲击还是可以躲避的，不过为了安全起见，核心运行时这个地方基本上不会有人来。
　　四叶摸了摸挂在胸前的项链，那项链的吊坠随着魔力的注入瞬间在她的身边生成了一个小小的护盾。
　　能够接触到核心的时机只有在核心释放压力的时候，她脱下了鞋子，光着脚把鞋跟扭动了一下，整个鞋跟居然就这样被拆了下来，鞋跟内是中空的，里面放着一个红色的柱状结晶体，另一个鞋跟里则是一个与之配套的金属制外罩，上面有一个类似发条的设备。
　　似乎是下了很大的决心，四叶吧这两个部件组装起来，然后把发条拧到底，接着静静的等待着核心泄压的瞬间。

崛起 一波又起

“高度上升中，状态一切正常。”
　　伊莉雅对着向她汇报的船员点了点头，接着把安全带系好。有了上一次跳跃的经验大家都明白安全带的重要性，再也不会抱怨安全带绑着身上不舒服了。
　　“核心指标正常，出力125%。”
　　“嗯。”伊莉雅双眼直视着前方，透过舷窗，她只能看见船体上的灯光点亮的一小片区域，漆黑的夜空之中鹅毛般的雪片略过视野，严重的遮挡了视线，这让伊莉雅感觉很不好。
　　突然之间，意想不到的事情发生了，大家猛地感觉到战舰的上升停止，巨大的舰体颤抖了一下，随即开始下坠。
　　“怎么回事？”伊莉雅顿时紧张起来，她赶紧抓住扶手，身子紧绷着向前倾。“保持上升！快！”
　　“我已经把上升推到顶了！”舵手前面的操作员语气里透着绝望。“但是不起作用！不起作用！”
　　“核心哪边怎么样？”伊莉雅立刻转头对旁边的核心监控席发问。
　　“舰长，核心出力严重下降，魔力流动不平衡！”
　　“该死的！”
　　“咯噔！”一声，原本照亮整个指挥舰桥的明亮灯光熄灭了，取而代之的是令人不安的低亮度应急灯，舰桥中央的魔法投影也被关闭，甚至主控台上许多魔力计量仪表都熄灭了，这意味着战舰的魔力供应出了大问题，而单纯的电力不足以支撑这么巨大的战舰的能耗，所以不得不启动节能状态，将不必要的设备和仪器暂时关闭来节约能源。
　　女王的直觉号能源系统分为两大部分，魔力主要用于支撑战舰的护盾、浮空和移动，在发射魔法光束和使用其他魔法武器的时候也会消耗一些魔力；电力主要用于支撑多菲蕾亚那边与全舰的协调工作，巨大的舰载计算机阵列和贯穿全舰的照明、警报、雷达等用电器都是依靠电力驱动的。
　　但是，店里的供应是个很大的问题，女王的直觉号只配备了一台小型的核融合炉，这东西本身就很危险，所以被安装在层层装甲和铅制抗辐射层内部，当然，为了以防万一，它的体积设计要求是就算被引爆也无法彻底摧毁整艘船；这样一来，它的性能自然也受限，单纯依靠核融合炉只能勉强保证紧急照明和舰载计算机的运作，就连多菲蕾娅的协调舱都会被限制机能。
　　那么，额外的电力从哪里获得呢？
　　女王的直觉号确实带有很庞大的电池阵列，但是超重型多级回路高压魔法反应炉本身的热量不能浪费，在那个厚厚的泄压隔热外壳之内其实是超高温的水蒸汽，冷却水再利用带动发电机，这就是辅助能源！
　　不过现在，不知怎么回事，这个辅助能源被切断了，全舰陷入了魔力与电力都供应不足的窘境。
　　“我的元首，您还好吗？现在战舰情况紧急......”伊莉雅立刻联络协调舱里的多菲蕾亚。
　　“我知道了，先与核心维护监视站的人联络，我现在就要过去检查。”
　　“明白。”
　　在离开之前，多菲蕾亚还是激活了战舰上的紧急魔力储备，虽然出力不足，但是女王的直觉号下坠的速度已经得到了遏制，现在它正缓缓地向地面落下，不过速度也勉强控制在了10米每秒，这个速度虽然不会造成毁灭性的坠毁，但是对于女王的直觉号这种体积和吨位的物件来说，异常持续很久的大修是必不可少的了。
　　除非少女可以在坠落之前找到解决问题的方法。
　　女王的直觉号前半段根本看不出什么异常，除了应急灯太过昏暗，也没有什么奇怪的，少女一边与舰载主机建立连接，一边向着后方的核心舱室飞奔而去，至于那台漂亮的全向玻璃电梯，很遗憾因为应急能源模式而终止运行了。
　　多菲蕾亚迅速的穿过走廊，没话几分钟就冲进了后方的舱室，看见打开的隔离门的瞬间，少女顿时就明白了一些问题——这次的事故似乎并不是单纯的机械事故，而是有人刻意引发的！
　　敌人的间谍已经渗透到女王的直觉号里，而可怕的是直到今天，多菲蕾亚才意识到这一点。
　　冲进安全门，眼前的场面顿时解释了一切！中央核心甲板上，原本安装在这里的核心已经变得破破烂烂了，那东西应该是一个巨大的鸡蛋形状为中心，两个环绕式金属环缓慢旋转着，每个金属环上有四个球形的反应器，而现在，两个金属环全都不见了，上面的反应器也飞散的到处都是，其中至少一个反应器击中了走廊，导致金属的走廊坍塌了一大半。
　　鸡蛋装的核心破裂了一个大口子，原本散发着的幽蓝光芒也像闪光灯一样偶尔闪烁一下，冷却水伴随着热气从破口处流淌出来，整个核心甲板上积了一层漫过脚背的热水。
　　至于原本的监视站，很遗憾，那个突出的站台可能是被炸飞的金属环和反应器击中了，虽然坚固的金属构造和防弹玻璃让它不至于被彻底摧毁，里面的人员尚有生还的可能，但是监测站的功能是彻底报废了。
　　多菲蕾亚环顾四周，专门制造的强化舱壁斑驳不堪，似乎有核心的碎片嵌在里面，空气中充斥着一股难闻的铁锈一样的味道，还有淡淡的魔力紊乱的感觉，多菲蕾亚可以确定，这是人为破坏没跑了。
　　为什么，因为核心是她亲自设计的，如果是因为魔力回路或者高压核心出现问题，那么核心整体会瞬间降低到最低输出，周围的魔力光辉也会改变成红色，如果情况进一步恶化，核心机会启动主警告然后关机泄压，就算发生爆炸，也绝对不会是这种彻底损毁的局面。
　　“该死的混蛋.....究竟是谁.......”
　　“轰！”一声闷响，多菲脚下一阵颤抖，赶紧抓住了栏杆才没有摔倒。
　　“又是破坏吗？！雪夜突袭与破坏女王的直觉号，同盟国的混蛋，看穿了吗......”
　　这个时候，全舰的警报再次响起，之前多菲自己亲自录制的语音警报响彻全船：“主引擎故障啦~！主引擎故障啦~！”
　　“噗！”多菲自己一口喷了出来。“我为什么会录这么蠢的警报.....总之......”没有犹豫，少女拿出了通讯器。“伊莉雅舰长，关闭全舰的护盾节约魔力，核心无法修复，我们需要降低坠落的速度，没错我们要坠毁了！”
　　沉默了一会儿，通讯器里传来了伊莉雅的声音。“明白，还需要做什么吗？”
　　“调整炮塔基座旋转角度，让下层的人都往上层移动，我要去看看主引擎舱室。”
　　“请您小心，元首大人。”
　　“嗯！通话结束！”多菲蕾亚狠狠地磨了磨牙，转身离开了核心机舱。由于核心机舱的设计是一个封闭式的竖井，所以通往更后方主引擎舱的道路需要从旁边绕过去。不出所料，这些走廊上的隔离门全部都是打开状态。
　　多菲蕾亚一边跑一边向舰载主机发命令封闭隔离门，转过转角，多菲蕾亚顿时听见了高跟鞋与金属走廊接触的脚步声，声音的主人显然是在小跑，也许是封闭舱门的动静惊吓到了那家伙吧。
　　“一定要抓住你这混蛋，我的宝贝核心！我的宝贝引擎！”多菲蕾娅心都在滴血了！
　　是的，引擎的损坏状态目前看来还好，但是核心只能报废了，直接损失可能有数十亿帝国币，这可都是钱啊！
　　从维护走廊可以看到，引擎依然在保持待机状态时缓慢的旋转，但是墙壁上的紧急指示灯一直在闪烁，想要清楚的检查引擎的状态就要下到中层。
　　整个主引擎是一个从舰尾船体延伸出去的拉长的圆锥体形状，整个圆锥体表面分为好几段，每一段或正或反的围绕着中心旋转，为了维护方便圆锥体是中空的，中层的维护通道直接与中空结构连接。这也是那位间谍小姐唯一能逃跑的路径。
　　多菲蕾娅急忙追了上去，这时，主引擎的维护组也从安全屋里跑了出来，他们携带者各种工具呼喊着开始检查主引擎的状态。
　　“我的元首，主引擎现在受损，还请您......”维护组长跑过来拦住了她。“太危险了，玩意还有后续爆炸.......”
　　“不，让你的人不要进去维护通道。”多菲蕾娅皱着眉头大声命令他。“引发破坏的间谍很可能在那里面，让人堵住出口，我进去抓她。”
　　“明白了，您的意志，我的元首。”稍微犹豫了一下，维护组长立刻接受了命令开始布置人手，多菲对他点了下头，快速的跑进了维护通道。
　　主引擎有着舰体三分之一的长度，如此巨大的引擎，维护通道自然也不是单纯的一条走廊，而是一个拥有三层平台，分为好几个区段的复杂结构，幸运的是，这些区段都有安全闸门，多菲蕾娅故技重施，她进去之后就让舰载主机关闭身后的安全门，并且考虑到核心舱安全门被间谍打开的缘故，多菲直接利用自己的最高权限要求主机不响应除自己以外的任何开门请求。
　　“瓮中捉鳖，你能跑去哪里？”多菲蕾娅摩拳擦掌。“今天一定要揪出你这个‘鳖’！”
　　此时的指挥室，诸位将军们还是只能和参谋们大眼瞪小眼，就在之前，与前线的史坦纳部联络中断了，结合之前发生的爆炸，这让大伙儿都有不详的预感。
　　这次的突袭，可能不仅仅是一次反击这么简单，敌人的谋划也许非常可怕。
　　前线，战场现在一片寂静，大批大批的同盟国坦克穿过被简单清理的废墟和破破烂烂的防线冲击广阔的平原，防线上的残骸还在燃烧，靠后的建筑物被炸得支离破碎，一些同盟国士兵还在打扫战场。
　　曾经是指挥部的半埋式堡垒里面还在冒出滚滚浓烟，是不是可以看到火苗从变形的金属门缝隙里窜出来。
　　防线已经被突破了，史坦纳将军以及他的参谋团全员阵亡，而这个消息现在只能通过空军转达，估计还需要一会儿才能传到女王的直觉号指挥中心里吧。
　　·

崛起 The Apocalypse has begun

多菲的计划是有效的，果然，她在维护通道的尽头见到了这位间谍。身穿女仆的战斗装，脸上没有任何表情。
　　“为什么。”多菲眯起了眼睛。“为什么要背叛我。”
　　“一开始就没有忠诚，何谈背叛？”面无表情，理所当然的回答。
　　“是吗。”多菲蕾娅深吸了一口气。“那就请你束手就擒吧。”
　　四叶没有回答，只是从大腿的绑带上抽出了匕首。
　　摇了摇头，多菲蕾娅一抬手，一把金光闪闪的细剑突然凭空出现在四叶的左上方，毫无预兆的向她激射而出。来不及反应的间谍小姐手上的匕首瞬间就被打掉了。
　　望着刺在金属地面上化作金光消散在空气之中的细剑，四叶露出一个凄惨的苦笑。“不愧是多菲蕾娅·弗朗西斯科，鬼神般的实力，领教了。”
　　“那么，能不要再为大家添麻烦了吗？”多菲蕾娅紧盯着她的眼睛，纤细的身体居然散发出无可比拟的威压，四叶瞬间就觉得自己面前似乎站着的不是一位少女，而是气势磅礴的千军万马一般！
　　“但是，我拒绝。”裂开嘴，鲜血顺着嘴角流淌下来。
　　“切......可悲的家伙。”多菲看着被逼到尽头最终自尽的四叶，轻轻摇了下头。“但是，也算是给我上了一课。”少女重新开启了隔离门，转身想通道出口走去。
　　如果太多人是不可信任的，那么就让军队来掌控国家吧！向前迈出步伐，多菲蕾娅的眼神突然变得阴沉可怕。绝对不允许背叛，不给仍何人背叛的机会！既然帝国是用铁与血建立的，那么就让绝对忠诚的军队来掌控吧！
　　===========================================
　　“我们来不及了吗，该死......”狠狠地锤了一下坦克的炮塔顶盖，莱因哈特不得不面对前线史坦纳部覆灭的事实。
　　作为一位年轻的坦克指挥官，莱因哈特在军校有很好的成绩，然而他擅长的重装甲集群作战与古德里安和隆美尔两位帝国最著名的指挥官理念有些冲突，为了防止矛盾激化导致一系列的问题，多菲蕾娅把他调到了天启坦克师担任指挥官，能够指挥帝国仅仅生产了100辆的超级重型坦克，莱因哈特显然也很高兴。
　　然后他上任的第三天就面临这种窘境，天启坦克致命的低速度果然拖了后腿。
　　“非常抱歉，我们已经尽力赶往战场了。”拿起通讯器，莱因哈特有些沮丧。
　　“古德里安部与隆美尔部已经奉命赶往两翼阻击敌人，现命令你部正面阻击敌主力坦克部队。”
　　“明白。”
　　挂断了通讯，莱因哈特松了一口气，默默地缅怀了一下那位老古板的史坦纳将军之后，他静静的等待着敌忍的到来。
　　天已经快要亮了，从后方赶来的侦察机和从前方撤退的喷气机与空中炮艇可以为他提供有效的侦查，迎面阻击的话，即使是缓慢的天启坦克也能胜任。
　　没办法，如果天启坦克那么完美的话，多菲也不至于只生产100辆就终止了大规模生产，这东西一开始就不是为了在平原上打机动战而设计的，它发挥的地方应该是敌人的正面防线，城市战等攻坚战斗，精心设计的炮塔与火炮位置能让它在城市道路中完成360度的炮塔转向和较高一些的仰角射击，沉重的装甲和杂七杂八的附加部件是为了在面对敌人的火力点或者城市里复杂的地形也有机枪的生存能力，这一切的代价就是机动性的严重降低。
　　帝国的坦克追求的是机动火力与防护的平衡设计，在新一代的通用底盘e系列坦克的设计上，主力的50吨级和75吨级设计公路最大时速都是55公里每小时，而天启坦克实际测试最大公路时速只有40公里每小时。
　　古德里安曾经对多菲蕾娅说过：厚重的皮肤不如轻快的脚步。这也是他拒绝接收天启坦克加入自己部队的理由，隆美尔也是如此，不过隆美尔还是申请了几台e100底盘的装甲轻量化的坦克歼击车，而古德里安完全拒绝了75吨级以上底盘的坦克。
　　一边与空军联络，一边指挥自己的天启坦克师，莱因哈特摩拳擦掌想要和同盟国的人来一场硬碰硬的战斗了。
　　古德里安和隆美尔的机动装甲部队驻扎点距离前线不是很远，他们率先与敌人交战，并且顺利的阻止了向两翼扩大战果的敌军，清晨6时，莱因哈特终于得到了他最希望听到的消息——敌人的中央主力坦克部队与他的天启坦克师距离不到20公里了。
　　帝国最强的两位将军稳住了左右两翼，莱因哈特毫无后顾之忧。
　　算上他自己的指挥坦克，莱因哈特的天启坦克师拥有93辆天启坦克，虽然狂奔了一夜但是不使用液态魔晶燃料引擎而是使用昂贵的魔法动力炉，所以天启们没有燃料的问题。
　　而同盟国那边可不妙了，同盟国主力坦克部队根据侦查现在还有超过400辆平定者和狼骑兵坦克，长途跋涉之后它们的液态魔晶燃料已经不足。
　　统合部认为，同盟国的意图是穿透防线直接攻占长久平原前线补给基地，这样它们不但可以补给燃料和弹药，也能重新确保对长久平原北半部分的控制，而因为冬季例行休战，帝国的大部队此时非常虚弱，所以莱因哈特必须阻止主力坦克部队的侵攻。
　　冬季清晨的阳光并不温暖，空气中还夹杂着凌冽的寒风，不过大雪总算是停了这也让坦克兵们的视野略微舒服了一些。由于空中侦察的优势，天启坦克早就进入了战备状态，他们减慢了一些移动速度，队形分散拉开成两段前后掩护的战线，同时，空军也向同盟国的坦克进行了第一轮空袭，炸弹爆炸的巨像和腾起的火球清晰可见。
　　随着双方坦克的接近，空袭也停止了，现在开始，空军只会针对漏网之鱼或者落单的目标进行袭击。
　　而正面处理麻烦的任务就交给天启坦克了。同盟国的坦克部队刚从空隙的混乱之中恢复，迎面就撞见了摆好阵型缓慢推进的天启坦克部队。
　　“托尔，装填穿甲弹。”
　　“已经准备好了，汉斯。”
　　大部分坦克兵在战斗的时候都习惯性的提高嗓门，因为战斗的紧张感让他们下意识的这么做，然而天启坦克的乘员们很少会大喊大叫，他们在训练中就要求和自己的坦克一样稳重而且谨慎的行动。
　　“麦金托什，随便选一个目标开火，利用好两门主炮。”
　　“明白。”
　　“约拿，不要掉队，保持速度。”
　　“知道了，汉斯。”
　　乘员组之间的交流就像是坐在客厅喝茶闲谈一样稳健。
　　“轰！”巨大的主炮开火时车体也会跟着颤抖一下，伴随着这声轰鸣，前方一台狼骑兵就像是从楼上扔下来的西瓜一样突然爆裂，不知名的部件碎片稀里哗啦的飞散出去，似乎是弹药殉爆，狼骑兵那个半蛋形炮塔就像是烟火一样被炸上天空，至于里面的乘员，至少死得没有痛苦。
　　“叮”一声清脆的响声，装填手托尔下意识的抬头看了一眼头顶的炮塔装甲。
　　“他们在向我们开火。”
　　“无用的抵抗罢了，托尔，装弹机状态如何？”
　　托尔转头看了一下座位旁边固定在炮塔内壁的监视面板，上面6个指示灯全是绿色。“6个绿灯，状态良好。”
　　“轰！”这个时候麦金托什发射了第二门主炮的炮弹，目标是一台平定者，穿甲弹击中了它的炮塔，但是角度显然不太好，汉斯从观察窗里清楚地看到炮弹在炮塔侧面擦出一串火星然后不知道飞去哪里了。
　　“这一发跳弹，麦金托什，耐心点。”
　　托尔必须关注着自动装弹机的运作，两台装弹机都只有他一个人监视，工作相当繁重。“穿甲弹装填完毕，我们还有22发。”
　　“铛！”这一次被击中的声音就像敲钟一样响亮，汉斯的身体下意识的向炮塔内缩了一下。“122毫米炮弹，车体正面中弹。”
　　“我没事。”约拿赶紧开口，他身为驾驶员坐在车体的前端，他没事那么车体的正面装甲自然是没问题了。
　　汉斯继续从观察窗向外望去，外面已经乱成了一团，同盟国的坦克就像鞭炮似得接二连三的爆炸，敌人的炮弹打在天启的装甲上就像黄豆砸钢板一样毫无用处，完全是一边倒的平推。
　　“这也算是装甲？”麦金托什再次开火了，这一次那台平定者毫无悬念的被炸成了废铁，破碎的装甲碎片甚至被爆炸的冲击波吹到了他们坦克的装甲上发出叮叮当当的声音。
　　“注意右边，有一台狼骑兵绕过去了。”约拿赶紧提醒道。
　　汉斯瞥了一眼，随后开口：“不要管他，盯着前面的目标。”
　　“明白。”
　　那台狼骑兵利用机动性的优势绕到了天启的侧面，接着迅速向它的车体开火，这种距离上不可能打偏，炮弹击中了天启坦克的侧裙甲，那层防御金属射流穿甲弹的20毫米钢板被轻易地穿透了，接着，炮弹直挺挺的砸在了坚不可摧的复合装甲上。
　　汉斯的座车是经过改装的型号，车体侧面的渗碳钢装甲被替换成了160毫米厚的多层复合装甲，同盟国的狼骑兵坦克用的是90毫米炮，发射的穿甲弹并没能穿透如此坚挺的防御。
　　不过它也没有第二次机会了，负责掩护汉斯侧后的另一台天启坦克直接把它打了个对穿。
　　“敌人要逃跑了。”
　　“不要给他们机会。”
　　莱因哈特早就做好了对策，他命令两侧的天启坦克略微加速，中央的坦克减速，几乎是在接战的同时，天启坦克就已经摆出了一个口袋阵形，再加上天空中还有战斗机等待着掠袭，可以说天亮的时候，同盟国的失败就注定了！这也是史坦纳当初的看法，可惜他老人家此时已经葬身火海。
　　等待同盟国坦克的只有覆灭一条路罢了。

崛起 帝国的命脉

料理了间谍，再加上突入平原的敌军基本不再构成有效威胁，多菲蕾亚难得睡了个好觉，第二天的上午，她召开了特别战时会议，要求军部制定报复计划。
　　吃了这么大一个亏，不报复是不可能的，军部顿时踊跃起来，采用核报复的言论不绝于耳。
　　不过多菲蕾亚很直接的否决了核打击报复的计划。
　　因为主谋是同盟国，所以要放过奄奄一息的腓特烈直接打击同盟国的腹地，那么只有三种计划，第一，使用优势海军抢下制海权，然后从海面发起攻击，至于是炮击还是空袭，再议。
　　第二，使用大规模的轰炸机空袭同盟国的重要工业区，因为帝国的空中优势，这个可能性很高，成功几率也很大。
　　第三，让盘踞在帝国周边海域的玄武号移动要塞对同盟国本土进行亚轨道射击，当然这东西是给火箭科学院进行弹道试验的，精度不能保证；但是能够让敌人不知道攻击来自哪里，也算是一种心里威慑吧。
　　“我的元首，空军不会让您失望的。”
　　“我的元首，海军早已整装待发了！”
　　“我的元首......”
　　“元首大人.......”
　　多菲蕾亚双手合十坐在椅子上，身体紧绷着，沉默的看着对面墙上的地图。
　　同盟国是由很多个小国联合起来建立的的同盟政体，其西侧沿海，而且维度相对高一些，距离教会也更近；教会的舰队在两次行动中均遭到了严重的打击，想必此时也不会多插手，再加上其影响力严重下降，此时的教会早就不是当初那个叱咤风云、暗中操纵几乎整个大陆的幕后巨头了。
　　其威震世界的审判舰队已经被打的七零八落，现在唯一的威慑力也就是核武器了，从古代人的遗迹里翻出来的核弹，具体数量依然未知，不过大部分国家都认为其实教会在吹牛。
　　否则，教会为什么不对加利亚帝国或者其他脱离它掌控的国家使用呢？
　　现在的教会彻底龟缩在自己的中央大陆——那个两块大陆之间的弯月形的岛屿，面积大约和地球上的日本的一半差不多大小。
　　当然，现在的教会本土依然有着坚固的防御，依靠财力和古代人科技打造的军队也颇有战力，只不过对于岛国来说最为重要的海军基本凉透了，教会能做的也只能是防守。
　　至于空军，多菲蕾亚相信这个世界上没有任何一个国家，包括教会在内的空军可以匹敌。
　　帝国的空军天下第一！
　　如果教会不会出手干预，那么在同盟国的近海展开战斗的机会有变得很可观了。多菲蕾亚又仔细琢磨了一下最靠近前线的空军基地与轰炸机穿越敌人领空的可行性，最终在行礼定下了双管齐下的方案。
　　“尼米兹，海军如果突入同盟国领海，并且击溃其海军确保制海权，胜算有多少？”多菲下意识的把玩着收的元首权杖，开口问道。
　　顿时，空军那边的人脸上流露出一丝可惜的表情，不过转瞬即逝。
　　“我的元首，帝国的海军无人可以比肩。”
　　“同盟国的海军可不差，数量不算多但是科技含量不少，你有把握吗？”多菲蕾亚眯起眼睛严肃的问。“而且你不能让舰队遭遇严重损失，这支舰队必须长期驻扎以应对将来的战事。”
　　尼米兹愣了一下，他快速扫视了一眼海图，顿时明白了多菲蕾娅的意思。“对教会的战斗是吗......教会舰队受损严重，没有什么太大的威胁。”
　　“那就是万无一失了，那么，空军这边，我希望对同盟国展开全面的轰炸，工业区也好，居民区也罢，无差别的全面轰炸。”说着，多菲蕾亚的表情突然变得阴沉可怕起来，她弯下腰，把胳膊伸进桌子下面，然后缓缓地直起身子，这时候大家才发现，她的手上多了一个小巧的装置。“听到了吗？同盟国的混蛋们，我直白的告诉你们，我从海岸和空中同时报复性轰炸，有本事的就来阻止我吧！”
　　说完，多菲蕾亚用力一握，那个黑漆漆的小装置就这样呗捏成了碎片。
　　“这个是......”将军们面面相觑。
　　“窃听装置，同盟国有两把刷子嘛。”吧窃听装置的残渣丢在桌子上，多菲蕾亚双手抱在胸前。“好了，计划你们也听到了，想办法把同盟国炸成一片焦土，我要你们切断他们的海上交通线，轰炸每一座值得轰炸的城市，拆掉每一座桥梁，破坏每一条铁路，不论军用民用，只要是工厂就给我炸，只要是发电厂就给我炸，让他们好好尝尝苦果！”
　　“元首大人。”这个时候，一位帝国华击团士兵走进了会议室，她对着多菲行了个举手礼，然后拿出钥匙解开手铐，那手铐把一个公文包和她的左手牢牢地拷在一起。
　　多菲蕾亚接过公文包，对着那位士兵点了点头，然后打开了包包。
　　里面只有一份薄薄的，简单装订起来的报告。“都散了吧，什么时候可以执行计划，给我个报告就行。”
　　于是大家行礼之后纷纷退出了房间。偌大的会议室里只有多菲蕾娅一个人，她啧了啧舌，伸手在文件上弹了弹。“少了一个人，哼，还偷走了一台小型构解机，胆子太大了，可惜。”低头看了看桌上碎成渣的窃听装置，多菲蕾亚耸了耸肩。“帝国的命脉就是构解机，拿捏得很准啊，不过太天真了，同盟国的间谍哟......”
　　因为女王的直觉号坠落，地面部队也引起了一片骚乱，在这种乱哄哄的情况下，谁也没有注意到一位士兵打扮的男子独自一人开走了一辆军用吉普。他并没有沿着道路往腓特烈那边开，反而折回头开进了凯撒王国军团的驻扎地。
　　第二天一早，他摇身一变成为了一名摆着行李回国休养的伤兵，乘上了凯撒王国的运输邮轮。然而当第三天，游轮在航行中的时候，他背着自己的行包“不慎落水”，在众目睽睽之下沉入了海里。
　　凯撒王国负责这一片水域的海防，他们哪里会想到，一艘袖珍潜艇就等在这里，落水兵沉下去的男人果断的从包里拿出了潜水设备，与袖珍潜艇汇合。
　　在女王的直觉号坠落后的第五天，一台微波炉大小的小型构解机就摆在了同盟国地下秘密研究设施的桌上了。
　　“这个是用在帝国移动指挥车上的构解机组件，只能构造一些较小的设备。”穿上了同盟国制服，间谍先生正在向到场的所有人介绍这东西。“大型的甚至连飞机战舰坦克都能构造出来，原理是一样的。”
　　“那么，可以演示一下嘛？”到场的几位高官都充满了好奇新。
　　要知道，帝国能够在短短的几年之内崛起到如此地步，其令人费解的生产力才是关键，没有人知道为什么帝国可以再一个月内造出一艘装备精良质量过硬的大型战舰，更没人知道他们那些数量爆表的坦克飞机和枪支都是怎么来的，一切的秘密都隐藏在这个构解机里。
　　只要掌握了这个技术，底蕴不足的小小帝国瞬间就会被压倒。为此，同盟国把国内最顶尖的魔导技术专家和古代人科技研究专家都叫了过来，甚至同盟国联合研究院除了火箭科学和核子物理这种沾不上边的部门之外，所有的正式研究人员都被叫过来了，到场的还有同盟国国防部、科研部与部分成员国领导人和高级顾问，地下研究院的会议大厅挤得满满的。
　　间谍先生自然知道这玩意怎么用，他伸手摆弄了几下，构解机就动了起来，在众目睽睽之下凭空构造出了一把步枪，当然，弹匣完全是空的，小型构解机似乎无法处理粉末状的材料，所以无法制造子弹。
　　至于帝国实验性的无壳弹和对应的步枪——这种机密实验蓝图怎么可能放在批量生产的小型构解机里面？！
　　大家不约而同的发出惊叹，然后蜂拥而上挤在一起，因为小型构解机的体积确实很小，在场的人太多，所以大家都挤在一起，谁都想仔细研究一下这个神奇的东西。
　　事先得到了上层的许可，所以结构工程师们率先拆解构解机的外壳。
　　外壳倒是很直白的用几个螺丝固定，螺丝上贴着“非专业人士请勿拆开”的危险标识，不过谁都诶有在意这个；拧开了螺丝，小心的拿开外壳，大家惊奇的发现，构解机的内部构造居然是模块化的！小巧的金属架子上安装着的部件用一个个的密封外壳包裹着，部件之间还有密密麻麻的线缆连在一起，从外观看根本不知道每个部件究竟是做什么的。
　　与此同时，女王的直觉号。
　　多菲蕾亚乖乖地坐在软软的椅子上面对着梳妆镜，身后，兰帕德拿着梳子笨手笨脚的为心爱的姑娘梳理头发。
　　“真的没问题吗？多菲，那可是重要的机器唉！”
　　“完全没关系.....嘶——！轻点啊！”少女吃痛，下意识的伸手要去捂脑袋。“我这个发质已经是神仙级别的了，你居然能给我扯下来一根！”
　　兰帕德不好意思的笑着，伸手把梳子上缠住的一根断发拿下来，银色的发丝在阳光下就像是一根细长的水银丝线一样耀眼。
　　“啧，既然拽下来了就收好吧。”多菲蕾亚轻轻叹了口气。“超值钱的，在魔导工匠手里这一根头发大概能用一座城市来换吧。”
　　兰帕德吓得差点没坐稳。“这么厉害的嘛？夸张了点吧！”
　　“这个可是超强的魔法材料，嘛......小心点——嘶——！”
　　“额.....”少年欲哭无泪的看着刷子上又一根断发。“对不起，多菲......”
　　“慢点，你这样迟早要把我撸秃了，唉......话说回来，兰帕德，你认为，敌人得到了构解机，第一件事该做什么。”多菲对着镜子整理自己的前发，顺手扒拉一下眼皮，眼底的血丝最近有减少的迹象，看来最近两天睡得不错。
　　“当然是拆开喽，拆解然后弄清楚原理吧。”
　　“嗯，但是呢，构解机是个非常非常精密的设备，里面的空间存储模式和一般的空间存储魔法不一样。”说着，多菲蕾亚从自己的空间里拿出了一块小小的空间戒指。“这种普通的空间物品，运用的空间存储魔法大多是被称为希维尔-多西莫夫结构的魔法构成。”
　　“虽然听不懂，但是我大概能理解你的意思。”兰帕德点了点头，顺手在多菲蕾亚的脑袋上抚摸了一下，流畅柔顺的手感让他忍不住又摸了一次，然后又一次......
　　“喂！你在干什么啊！咳咳！总之，这个魔法结构是最先由希维尔·多西莫夫大法师发现的，它稳定而且耐用，但是容量较小，然而古代人是用的是另一种。”多菲蕾亚竖起食指，身子向后靠了靠方便兰帕德抚摸它的脑袋。“古代人用的是另一种魔法构型，他们称之为——阿尔法构型。”
　　“也就是说，同为空间存储，古代人的技术和现在的不一样？”
　　“你明白就行，阿尔法构型存储容量很大，只需要少量的魔力维护就能支撑庞大的存储空间，但相应的，问题也不少，最重要的一点就是，阿尔法构型需要用到多个魔法组件维持平衡，如果其中一个失效了，就会出现不稳定现象，比如拿东西拿出来的不是想要的物件这样的问题，如果两个以上失效，那么......”
　　说着，多菲把双手摊开，在空中比划了一个扩大的手势。
　　“boom！空间坍缩引发的大爆炸会根据存储空间的规模生成一个短时间存在的奇点，在一秒内吧周围的东西全部吸在一起然后造成一次爆炸和空间扭曲冲击，足以摧毁大多数的东西，当然，整个过程会在数秒内完成，最后周围除了一个大坑什么都不会剩下。”
　　“这不是很危险嘛！”兰帕德手一抖，又扯掉了多菲的一根头发。“这么危险的东西居然大量使用？”
　　“痛死了啊！兰帕德你注意点行不行！真要把我变成秃子嘛！”
　　“额，抱歉抱歉.......”
　　气鼓鼓的从兰帕德手上抢走梳子，多菲蕾亚坐回椅子上。“其实并不是太危险，我们的工程师给它安装了应急设备，被攻击破坏或者因为外力受损导致的失效发生时，应急装置会让那个空间存储装置失效，这样虽然会丢掉里面的东西，但是大爆炸是可以避免的。人为拆卸则需要手动启动应急设备，否则的话.......反正我在上面贴了禁止拆卸的条子了，如果他们不遵守的话也不怪我喽！”

崛起 多菲蕾娅的垃圾仓库

不过，事情总算告一段落了。
　　不知道是不是被刺激到了，新成立的肃反委员会和盖世太保们卯足了劲搞内部整顿，一些暗桩和间谍纷纷暴露然后被“热情”的招待了一番，虽然也有不少冤假错案，但是付出巨大的代价之后他们肃清掉了一大批敌特分子。
　　女王的直觉号修复工作也在进行，进度十分缓慢，因为是坠落的缘故，底部的结构已经有些破损了，所以修复计划是首先让它重新飞起来，然后在半空中对结构进行修复。然而想要再次飞起来，最重要的超高压动力炉是关键，这东西的技术全帝国只有多菲蕾亚知道，所以多菲她不得不忙于修复工作。
　　这样一来，帝国政务就全都压在俾斯麦身上了，为了让自己的小弟不要因为工作压力早早的脱发，多菲特地把小莉雅喊去给俾斯麦帮忙。
　　虽然小莉雅看起来智商堪忧的样子，而且天真烂漫简直就是个幸福的12岁幼女，但实际上，这家伙依然有着远超常人的计算能力和判断力，俾斯麦要做的就是激发她的潜力然后运用起来罢了，至少小莉雅很乖很听话，比自由散漫无组织无纪律的多菲蕾亚要好对付的多。
　　至于兰帕德，他所在的部队任务就是护卫修复工地，所以他顺理成章的担任了元首的贴身护卫，跑来和多菲蕾亚卿卿我我。整个帝国都知道兰帕德是多菲蕾亚的小相好，大家也乐的给他们俩创造独处的时间，年轻的帝国迫不及待的想要看到继承人的出现了。
　　事实上，多菲蕾亚很忙，忙到甚至不睡觉的地步，所以两人根本没有什么培养感情的时间，兰帕德也经常被当做跑腿的使唤。
　　“兰帕德哟，帮我去2号仓库拿一样东西。”多菲蕾亚站在围绕反应炉核心建造的脚手架上折腾着里面看起来超级复杂的内部设备。“是一根魔杖，主体是金属制的，上面镶嵌着一块蓝色的蛋装宝石，就一个所以不应该会弄错。”
　　“没问题！”反正坐在旁边看少女一个人折腾那些不明觉厉的设备也是无聊，兰帕德很乐意活动一下。“2号仓库是吗？”
　　“对！”多菲蕾亚回过头来，她的小脸上沾满了机油和奇怪的污渍。“小心点哦兰帕德，那个是专门用来放失败作的仓库，这些东西放在我的存储空间太麻烦，所以就丢在2号仓库了，千万不要随便乱动别的东西哦！”
　　“唔，多菲你又乱搞什么发明了吗？”兰帕德苦恼的皱起眉头。
　　少女顿时鼓起了嘴巴。“什么？这可不是乱搞发明好吧！这叫脑力激荡！头脑风暴！”
　　“好了好了，我知道了，保证小心！”一看少女生气了，兰帕德赶紧说好话。“法杖是吧，我这就去拿！”说完，一溜烟儿跑了。
　　“这家伙.....唉！”叹了口气，多菲蕾亚再次集中注意力，超高压反应炉可是非常精密的设备，分心的话绝对会出问题的。
　　兰帕德悠哉悠哉的晃到了2号仓库门口。所谓的2号仓库是女王的直觉号上中下层区域货物甲板的一块区划，用厚重的金属墙隔离开，大门闭锁机制倒是很普通，很难想象着里面装着一大堆魔法物品和可能存在的宝具——或者说，坏掉的魔法物品和宝具。
　　这个仓库到底有多大呢？大约是长350米，宽100米，从地板到天花板全高，这样一个3500平米的巨大的空间里杂乱的堆满了乱七八糟的东西，有些地方都已经堆成山了！刚进门就看见门边停放着一台落了灰的坦克，不是帝国现役或者曾经研发过的任何型号，圆溜溜的半蛋形炮塔显然表明这台坦克曾经是狼骑兵时代的产物。
　　向左边看，哪里堆着山一样的一堆物品，兰帕德弯腰从脚边捡起一个杯子，只是很普通的保温杯而已，看上去是玻璃的，杯口拴着一块吊牌上面写着多菲的备注。
　　“摔不破的保温杯，用特殊魔法加固过。”下面用红色的印章盖着‘已废弃’的字样。
　　“废弃原因：成本昂贵，加固魔法会对装入其中的液体起作用。”
　　完全是失败的东西嘛！兰帕德随手一丢，那保温杯就落进了垃圾堆里，发出了一声清脆的撞击声。“这样找魔杖要找到什么时候啊？话说为什么要在垃圾堆里找魔杖？”兰帕德一边自言自语，一边看着面前的垃圾堆发呆。
　　这时候，一抹绚烂的彩光吸引了他的注意力。
　　那是堆放在角落的一个暗金色的奇怪的手套，上面雕刻着漂亮但是完全不知所云的花纹，在手套的指节处和手背的位置都有镶嵌槽，各嵌着一块颜色不同的宝石一样的东西。兰帕德伸手摸了一下，与其说是手套，倒不如说是臂铠，结实的样子让人充满了安全感。
　　要不要戴上去试试？兰帕德行礼不由自主的腾起这样的想法，他伸出手去拿起了那个臂铠，然后将自己的左手套了进去。
　　然后少年尴尬的发现，看起来及其厚重的手套内部空间实在太小了，仅能容纳少女那样纤细的手指，自己饱经风霜的手根本塞不进去。
　　“呼，幸亏当初是按照我自己的手设计的。”多菲蕾亚的声音从身后响起，兰帕德转身一看，心爱的姑娘正双手抱在胸前靠着门框凝视着他。“你这家伙戴上去乱来的话可就遭了。”
　　“这是什么东西？”兰帕德摸着后脑勺，有些不好意思的问。
　　多菲蕾亚走过来一把拿过那个手套然后把自己的左手放了进去。顿时，整个手套和上面的宝石都爆发出夺目的光芒！一道半透明的五彩屏障顺着手套的根部沿着少女的手臂铺展开来，隐约形成了一个完整的臂甲的样子。
　　“这个是为了纪念某个退休了还被五个流氓冲进家里砍了脑袋的紫薯怪农夫做出来的东西，当初是想让它拥有——能让使用者打个响指就实现其任何愿望——这样的能力去设计的。”
　　“然后失败了？”兰帕德挑了下眉毛。“不失败的话就不会被扔在这里了吧。”
　　“是啊，失败了。”多菲蕾亚握了握左手，相比较她纤细的体格，这个手套未免显得太大了。“就连我身为神明都不敢说能实现一切愿望，我制造出来的东西怎么可能比我还强呢？这玩意最终的功能还有五个，一，让使用者瞬移到任何一个地方，但是想要精确地瞬移需要对目的地有详尽的记忆和了解，否则可能会出现很多意想不到的情况；二，让使用者以自身为中心爆发出强大地魔力冲击，足以移山填海，但是这个能力每次爆发需要的魔力是固定的，无法根据消耗魔力的多少来更改威力，这就需要使用者自身的魔力足够多，否则会暴毙；三，减缓甚至停止时间的流动，同样的，使用者必须有足够的魔力并且深刻理解时间的意义，否则会出现巨大的逻辑错误从而导致整个世界甚至宇宙发生崩坏；四，操纵一切无生命的物体，这个能力基本是个鸡肋，因为你若是隔空举起什么东西，这东西的重量会毫无保留的压在使用者身上，试图举起一座大山的话使用者自己会先被压扁；五，随机复制一样无生命的物体在使用者面前，当然，体积不能超过限制，最大也就是一辆轿车那样的体积罢了，问题是完全随机，根本不知道会复制出什么，也许是一枚炸弹，也许是某个垃圾桶里的香蕉皮.......”
　　兰帕德已经满头冷汗了。“所以这个到底是干什么用的......”
　　多菲蕾亚无奈的叹了口气。“就是因为成品太过尴尬，我才决定扔在这里的啊，最最重要的是，每次使用，爆发出来的能量都会影响到使用者，实力不够的话可能会被当场烧焦......不过很帅就是啦！使用的时候打个响指就行，比如——”说着，少女轻轻打了个响指，下一秒，一道刺目的金光闪过，一个被坦克压扁的腓特烈军钢盔就这样凭空出现在少女面前，然后当啷一声落在地上，里面似乎还有血淋淋的部分人体组织，不打马赛克根本无法放出的那种。
　　“这就是随机复制啊......”
　　“嗯，所以，还是别玩了，这东西真的很危险。”多菲蕾亚张开手，轻轻把手套摘下来，这个时候兰帕德才注意到，少女的手似乎变得通红，甚至红的有点像是烧红的金属一样了！
　　“啊，手烧红了......”多菲蕾亚淡定的从空间里拿出一瓶灭火器，然后对着左手就是一阵喷。
　　“.......一般人怕是整只手都没了吧！”兰帕德指着她的手吐槽道：“为什么设计的时候不多考虑一下使用者的感受啊！”
　　“嘛......这里是垃圾仓库啊，里面都是这种糟糕的东西，不过这次要你找的东西不一样。”多菲蕾亚说着，率先往里面走去。
　　“那个魔杖啊，最开始是制造出来玩魔法弹幕的，只要输入魔力，就能自动的向前方发射铺天盖地的魔法弹幕，正面180度范围内饱和打击，压倒性的火力，这是我当初的目的。”
　　“但是，依然是失败了，对吧？”兰帕德见怪不怪了。
　　“是的，失败了，经过数次修正依然无法达成目的，只能让这东西有节奏的发射魔力脉冲，所以正好可以用来测试魔力回路......啊，找到了。”多菲蕾亚从垃圾堆里用力一扯，那根金属法杖就这样被她拉=扯了出来。“话说，虽然是失败品，但是好玩的也有。”少女突然诡异笑了起来。“呐呐，兰帕德哟，你双刀耍的怎么样？”
　　“还可以，当初也是修炼过得，为什么问这个？”
　　“我这里有一对双刀，被我附加了会互相吸引的附魔，要不要试试？”少女竖起食指，缩着脖子笑眯眯的指向靠墙角的垃圾堆。

崛起 休息时间与电视购物

然而兰帕德最终还是拒绝了多菲蕾娅的好意，其实一开始少年还是对那神奇的双刀有所期待的，不过他拿到手上之后立刻就明白这东西为什么会丢在垃圾仓库了。
　　即使是兰帕德，也是运起了斗气才勉强握住了那两把双刀，这两把刀之间的强大吸引力严重影响了使用性，握着已经很勉强，更何况要用来战斗了，几乎每一次挥砍都会被引力给阻碍或者偏移，基本没有实战价值。
　　多菲蕾亚也只能尴尬的哈哈大笑，她把兰帕德打造成正义的伙伴的梦想似乎破灭了。
　　小小的插曲之后，生活还是要继续的，在紧张的忙了一周之后，多菲蕾亚终于修好了复杂的核心机，现在只需要等其他部件的修复工作完成，女王的直觉号就能缓缓漂浮起来，底部结构可能还需要两周以上的工作量才能完成修理。而海军和空军都要筹备这次庞大的报复性轰炸计划，为此凯撒王国和各个加盟国都征召了一批新兵到帝国进行空军培训，因为是驾驶沉重庞大的轰炸机，所以不要求他们有多么老练的驾驶技术，只要会飞，知道怎么飞，知道吧炸弹丢在哪儿，然后知道怎么降落就完事了。
　　对此，帝国还专门设计了新的轰炸机，因为要跨过腓特烈剩余的一半国土直接轰炸同盟国腹地，所以对轰炸机的航程有很高的要求，再加上足够的载弹量和适当的自卫武器——如此长的航程帝国的战斗机无法做到全程护航。以及低廉的价格和成本，现有的轰炸机无法满足。
　　因此，帝国先进航空航天器研究院给出了一个非常合适的设计方案，代号安妮，是一架拥有四个螺旋桨引擎的铝合金机身轰炸机，可以携带8600公斤炸弹，以570公里/小时的速度飞行在1万米左右的高空，拥有机头，顶部和底部三个自卫机枪火力，其中顶部和底部都是双联装机枪炮塔（吊舱），前部是机枪和机炮各一挺连装在半球状突出部内。
　　在理想状态下，满载的安妮轰炸机最大航程可以达到9200公里，但是这个距离依然不能够执行轰炸任务之后返航。
　　所以，参谋们想出了一个办法，他们希望轰炸机进行轰炸之后不向出发基地返航，而是直接向动和西两侧离开同盟国国境，西侧就只能在航母上降落，否则就要海面迫降；东侧可以在凯撒王国军控制的一个岛屿机场上降落。
　　计划订好了，剩下的就是组织，这些轰炸机可能还需要一个月才能完全生产完，飞行员的训练也需要一个月，虽然是紧急培训，一个月也仅仅是学会基础罢了，多菲蕾亚希望飞行员的培训能够在延长15天，虽然起不到太大的作用，但是聊胜于无吧。
　　事情都安排下去之后多菲蕾亚终于清闲了。
　　于是，兰帕德走进多菲蕾亚的房间时，就看见少女懒洋洋的缩在沙发里，双腿很不雅观的搭在脚凳上，旁边的茶几上摆着两瓶可乐，一瓶尚未开封一瓶还剩一半，一盒薯片被她抱在怀里正啃得津津有味。厚厚的窗帘拉的严严实实，整个房间昏暗无比，只有墙上的大电视照亮沙发。
　　这是什么颓废的姿态！话说那台电视似乎很不一样！兰帕德这时候才注意到，也不怪他的关注点，毕竟多菲面前的电视是一台彩色电视！
　　“这......哇哦，居然是彩色的！”兰帕德瞬间就被电视给吸引了，先不卵上面播放的是什么样的节目，就单凭这漂亮的色彩就足以让这台大屁股显像管电视成为整个房间里除了多菲之外最大的亮点。
　　虽然这台电视机只有256色，看起来色差严重，但这是一台电视机，完全的科技产物，比起昂贵到极点的全真魔法投影要便宜的多！可以说是家家户户的都买得起！似乎兰帕德最近收到的父亲的信件，上面还说家里购入了一台电视来着......大记者先生拍摄的战地纪录片已经在世界范围内播放了，可惜兰帕德的老爸距离太远，无线接收信号很差，无法在满是雪花点的加利亚帝国官方中央电视台收看到自己儿子的英姿。
　　“彩色电视哦！嘛嘛，快来看吧，现在电视上正在介绍商品！”多菲蕾亚兴致勃勃的拉着兰帕德坐在沙发上。“你看，通过这个节目，全世界的人都可以了解我们的产品，然后一通电话就可以购买到！很方便吧！”
　　“通过电视？买东西？”兰帕德显然是第一次接触电视购物这种东西，一脸懵逼的同时又很好奇。“如何通过电视买东西呢？又无法和电视里的人交流......”
　　少女脸上顿时露出了自得的表情。“打电话就可以了，你看，节目之中一直展示着电话号码对吧！”
　　确实，帝国的科技水平还没发在电视节目力添加特效啥的，于是节目主持人的桌子上就摆了一个很长很显眼的淡黄色条状板，上面用深色写着一串号码。
　　“然后呢？我打电话要怎么付钱呢？”兰帕德继续追问。
　　“有很多种方式了，要么货到付款，如果有帝国中央银行或者其他世界几大银行的存储卡或者支票也可以.....总之，一个电话，只要你所在的地方不是战乱区，那么7天内全世界配送上门！想象一下！”多菲蕾亚张开双手伸展胳膊，努力地挥舞着手臂想要描绘出一片宏伟的未来似的。“你在这里看电视，发现了心仪的东西，于是你打电话，最快当天，最晚7天，你的东西就能送到门口，这不是超棒的嘛！？”
　　“哎！居然是这么厉害的功能吗？”兰帕德显然被这种新奇的购物手段震慑到了。
　　当然，现代的地球人自然对电视购物不陌生甚至厌烦，毕竟一个购物节目长达半小时以上，重复不断的播放这么几段广告语，更有夸大甚至虚假的宣传，低劣的产品质量等等负面因素让电视购物口碑比较差。但是在这个世界，多菲蕾亚是电视购物的先驱者，她在电视购物里卖的东西可绝对不是什么便宜的残次品或者虚假宣传的垃圾货，货真价实才是积累信誉的最基本的手段。
　　电视里的主持人还在激动万分的向大家推销着。“快看！这台彗星64个人电脑！它拥有帅期的外观......”
　　“为什么觉得他的语气这么激动呢？而且，旁边这个一直提问的.......演员？”
　　“噗！”多菲蕾亚一口可乐喷了出来。“为什么一眼就看穿了.....嘛，确实是，所谓的嘉宾嘛，就是配合主持人一唱一和，从侧面引出话题烘托产品的优势，总之，就是按照台本表演啦。”
　　“这样吗.....”兰帕德对节目的效果很感兴趣，他不由自主的身子前倾，似乎对介绍的商品很在意。
　　看来效果不错。多菲蕾亚对兰帕德的反应很满意，电视购物就是要吸引人才对！
　　节目里的主持人依然滔滔不绝：“你们知道吗？办公室里的终端机仅仅是终端机，所有的工作都是在服务器处理，终端机仅仅是提供输出和输入的设备而已，但是这一切从现在开始改变了！彗星64个人电脑！真正本地处理的设备！现在！你可以把工作带回家处理！我们的彗星64准备了两个通用卡带插槽！没错！两个！每个插槽最大可以接入64kb容量的存储卡带！处理文件绰绰有余！”
　　“哇！那两个插槽，我岂不是可以同时接入总计128kb的卡带吗？”请来的美女嘉宾很配合的发出惊呼。
　　“没错！你一定要问了，这么小的家用设备，究竟性能如何？那我们来告诉你！彗星64安装了最新的暴风cpu，足足16位地址总线，4.5mhz的高速度让你告别卡顿的烦恼！同时，我们首次采用了128kb的大内存，要知道，原本我们只准备64kb的内存，但是这次活动为了让大家买到实惠买到放心，我又在追加一组64kb内存！128kb超大内存！让你的办公速度飞一般的提升！”
　　“太划算了吧！”
　　“是的！不仅如此，前200名打进电话，我们还附赠扩展游戏手柄一个和一张打砖块游戏卡带！这可是限量发售的游戏卡带，全世界仅仅发售4000张，我们这次准备了200张！还在犹豫什么！”
　　“太好了！我现在就要买，这么一套，不便宜吧？”
　　“当然不！这一次我们是做活动，做活动就是为了福利大家，这台彗星64个人电脑只需要699帝国币！没错699帝国币！彗星64就归你所有了！超大内存，双卡带支持，高性能处理器以及游戏手柄支持，让你的办公不在卡顿，让你的生活趣味无穷！更是自带黑白棋游戏！现在订购，我们还再送一根通用传输连接线，把你的彗星64接入服务器，亦可以当做一台高性能终端机使用！”
　　“现在订购吧！”
　　兰帕德看着很心动的样子，他握了握拳头，然后转头对多菲蕾亚说：“虽然听不懂，但是我感觉似乎很厉害的样子！”
　　少女挑了挑眉毛，裂开嘴笑了。“哈！就是这个效果！怎么，心动了吗？！”
　　“不过，不会亏钱吗？”兰帕德耸了耸肩。“又送这又送那的，真的没问题吗？”
　　多菲蕾亚竖起食指轻轻摇了摇。“你太天真了啊兰帕德，你以为这东西成本是多少？加上所有送的赠品，成本价只有不到450帝国币，限量的游戏？那游戏确实是限量的，可惜你不用这台机子或者更好的同系列设备就无法运行！至于连接线？更不值钱！”
　　“是这样吗？”兰帕德一脸震惊的表情。“这一台卖出去你就赚了......”
　　“啧啧，这只是活动而已，毕竟是货真价实的东西，大家买了觉得好，那么就会有更多人买，零售价可是900帝国币，还没有赠品的附加成本，去掉人工费用和快递成本等等.....我这一台大概能赚200吧。”
　　“哎？比预想的少。”
　　“自然。”少女伸手去抓薯片。“电子产品现在刚起步不久，只能薄利多销嘛，等大家都发现了电子产品的便利与先进性，我再......嘿嘿嘿。”
　　“多菲，你笑的好邪恶......”
　　“错觉啦错觉。”

崛起 小莉雅的偷偷出走大冒险！

“小一，小二，蹲低一点。”小莉雅肚子和深厚招招手，悄声说着。
　　帝都的夜晚也是灯火通明，比大陆上任何国家都要先进的电力技术带来的是美轮美奂的城市夜景，然而并不是任何地方都亮着灯的，至少帝国先进水面舰艇研究院晚上8点以后就都熄灯了，为了防止那些帝国重要的、热爱工作的白大褂们疯狂加班搞垮了身体，研究院强制要求晚上8点必须下班。
　　这些制度小莉雅一清二楚，毕竟是母上大人亲自制定的，她通过数据共享也能知道这些不列为最高机密的内容。
　　小莉雅是个活泼的孩子，但是因为特殊身份，她的同龄——至少看起来是同龄的朋友很少，少到只有5个人，她们分别是：小一、小二、小三、小四、小五。
　　没错，就叫这个名字，当初作为多菲蕾亚复制人战斗小队的成员，同时也是多菲蕾亚的插件容纳体存在的五名克隆人，如今是小莉雅最好的朋友，就连名字都是小莉雅给起的。
　　虽然对小莉雅的起名能力不敢恭维，但是五位克隆人依然很忠诚的跟着她一起玩，比如一起比赛微星链接传输速率，比赛坦克炮射击或者一起玩儿女武神喷气机什么的。
　　今天，彻底厌倦了蹲在帝都处理政务的小莉雅终于做出了一个重大的决定，身为元首的女儿，帝国长公主，她必须要位帝国做出贡献，现在帝国最迫在眉睫的事情自然是战争了，所以，身为帝国长公主，理当建立军功，成为帝国的榜样，现在帝国正在提倡军队优先，军事至上的思想，长公主不去建功立业未免有些说不过去。
　　于是，小莉雅制定了一个大胆的计划，她要偷走一艘军舰去前线！
　　没错，偷走一艘军舰，但是小莉雅只有5名忠心耿耿的伙伴，算上她自己6个人，6个人能开走的军舰似乎.....不存在的样子啊.....
　　不！存在的！那就是停靠在研究院港口当做试验舰的ddg1000！当初多菲蕾亚强行要求制造出来的穿浪逆船舷舰体驱逐舰，但是太过超前的设计硬是套用在现有的科技水平上自然不会有什么效果，实战能力几乎没有价值的ddg1000被加上了泳池等休闲设施成为了多菲蕾亚的私人游轮。
　　但是随着战事吃紧，帝国先进舰船研究院需要一艘模块化设计的小型舰用来实验各种科技成果，ddg1000自然被多菲蕾亚“慷慨”的借给了研究院，因为全舰模块化设计对于研究院的实验非常重要，他们可以方便的更换各种设备。
　　让小莉雅盯上这艘船的原因很简单，前段时间，研究院给这艘船安装了一个非常酷炫的名为：中央主控系统的装置。这个装置能让区区三个受过训练的人操作全船的武器，包括ddg1000上正在测试的先进舰炮系统和超空泡鱼雷。
　　而多菲蕾亚在女王的直觉号上能够直接操作全船的协调舱原型就是在这艘船上实验的，因此小莉雅可以直接运用协调舱原型来操作这艘船，然而原型主要还是侦察系统与中央主控系统的信息交换与火控辅助功能，不包含引擎和方向控制的功能，所以小莉雅必须找个人控制船舵，还要一个人控制引擎。
　　这样一来，五名复制人战士正好够用。
　　研究院内自然配备了荷枪实弹的警卫，但是小莉雅对于他们的巡逻路线了如指掌，在匿踪系统的帮助下，她们一行6人很快就绕开了巡逻的警卫，溜到了码头。
　　ddg1000，此时更名为未来之钥号的驱逐舰就安静的停靠在这里，登船舷梯还没有撤走，那些白大褂们在研究课题以外的事情上意外地粗心大意。
　　小心的多开港口的照明灯，小莉雅一行人偷偷地摸上了船。
　　“我们要快速行动，今晚港口的哨戒舰队巡逻计划我已经下载到了，现在是8点35分，十五分钟之后哨戒舰队将会经过我们所在的港口外围。”
　　“公主，经过计算，我们十五分钟内启动舰船兵驶离港口的几率低于30%”小一还是那副面无表情的样子低声汇报着。“本机认为应当放弃此次行动。”
　　小二也跟着凑过来。“本机附议。”
　　小莉雅自信满满的拍了拍自己平平的胸口。“不要担心，我跟着母上大人坐过一次，这艘船的启动顺序我是知道的！”
　　小一小二对视了一眼，没有继续反对。
　　“那么，小一小二，你们和小四区中央控制系统，小三去轮机舱，小五掌舵！”小莉雅像模像样的指挥旗自己的五个手下。“我去协调舱原型机里，一定要成功的离开港口，为帝国建功立业！母上大人休想把我栓在帝都！”
　　“了解，信息同步完成。”五名复制人战士立刻行动起来，小莉雅自己也爬进了协调舱。
　　协调舱原型并不是使用刺入式连接探针来通信的，而是性能更差但是技术超前的无线脑波通信，这东西就是在这里实验发现性能不满足要求才换成了古代人成熟技术的刺入探针通信方式，不过那是对于控制女王的直觉号这种巨型舰船而言的，同步区区一艘驱逐舰的数据，脑波通信也不是不能做到。
　　于是小莉雅坐在椅子上系好安全带，把那个看起来和理发店里烫头要用到的机器十分相似的，插满了各种管线的同步通信机戴在头上。
　　“那么，既然来了就要把船开起来，先启动引擎吧！小三，启动引擎。”
　　“公主，本机缺少对应的程序，无法执行。”小三冷淡的回答让小莉雅的气势顿时一泻。
　　“无法同步说明书吗？”
　　“因为公主要瞒着母体，所以切断了回传链路，本机无法下载数据库。”
　　“唔......”小莉雅有点挫败感了，确实，为了防止无所不能的母上大人突然出现把她给抓回去，小莉雅主动切断了与帝国数据库的回传链路，虽然之前已经下载到了巡逻路线图等必要的信息，但是她完全没有考虑过下载启动引擎等舰船的基本操作说明。
　　但是，小莉雅是不会输的！小姑娘努力地给自己打气。“那么就尝试一次吧！以防万一动力炉设定为最低出力。”说着，小莉雅已经通过协调舱连接了这艘船的主控计算机，有了主控计算机，她就能依靠计算机里自带的计算程序判断动力炉与主引擎的各项参数是否正常。“松开轴箱制动，一号引擎二号引擎同步连接动力炉，魔力回路通常，小三，现在启动引擎主开关！”
　　她照做了，于是小莉雅顶着的那个滑稽的大头盔里显示出引擎启动的字样。
　　“那么，小五，全速前进！”
　　“是。”小五向前推动控制杆，把速度调节到全速前进这一档。顿时，引擎室传来一声金属的悲鸣，舰桥内的照明灯也跟着闪烁了一下，大家都能感觉到这艘船向前挪动了一下就安静了下来。
　　“怎....怎么回事......”小莉雅顿时汗颜。“小三，你做了什么？”
　　“本机没有进行任何操作，引擎已经停止运转，安全阀打开，正在泄压。”
　　“怎么会这样呢.......”小莉雅被狠狠地挫败了，她试图在主控电脑里搜索，结果发现电脑里的计算程序是对应原厂引擎的，现在的引擎似乎被那帮科学家给换掉了！“难道说！是那个！”小莉雅想起来，前段时间她在协同俾斯麦处理政务的时候似乎看到过报告，舰艇研究院的人正在测试新的引擎，当时还附上了基本原理图和设计报告来着。
　　“冷静的想一想......试做型五年式增压舰载引擎.......明白了！”小莉雅脑海中灵光一闪。“小三，找到引擎上的增压器开关，关闭它！反应炉低出力启动！”
　　“设置完成。”
　　“现在启动！小五！两弦全速三分之一！”
　　这一次似乎是成功了，在小五推动调速杆的同时，小莉雅感觉到一股澎湃的动力正在推动这艘驱逐舰前进，虽然刚开始速度很慢，但是至少她们成功了！
　　“当啷！”一声金属撞击声在空旷的夜晚回响，小莉雅紧张的检查各项系统，似乎舰船运行正常。
　　“怎么回事？”
　　“公主，登舰舷梯脱落。”
　　小莉雅完全没想到自己刚刚嘲笑过研究院的人粗心大意，现在自己就犯了一样的错误。“糟了！这绝对会吧警卫引过来的！小五！全速前进！”
　　“驳回，反应炉低出力启动，在完全预热之前无法全速前进。”小五很不给面子回答。“请求提升引擎压力来增加速度。”
　　“知道了。”小莉雅赶紧执行引擎增压程序。
　　在匆忙赶来的警卫惊悚的目光下，未来之钥号劈开海浪，拖着断掉一侧连接点的残破舷梯缓缓离港，金属舷梯在水泥的港口地面上摩擦出一串耀眼的火星。
　　“有人！有人开走了未来之钥号！块通知巡防舰队！！”

崛起 去探险去探险！

多菲蕾亚最近的心情很好。
　　前线部队在凯撒王国与其他附庸国的多国部队辅助下用了一个月就攻克了四座城市，腓特烈国都基本上门户大开，大军压境只是时间问题。
　　女王的直觉号修复进展很快，今晚就可以完成所有的修复工作重新参加战斗，这对于敌人来说绝对是个糟糕的消息。
　　科学院那边，火箭技术和电子科技都有不晓得突破，休斯顿希望能在本月内完成火箭有效载荷的入轨实验。
　　飞行员的训练进度和轰炸机的制造都很顺利，目前一切正常。
　　好消息一条接着一条，难怪她心情好的不得了。
　　然而多菲蕾亚的好心情在今天上午的例行会议上就消失的一干二净了。
　　正当军部的诸位争论是否要在轰炸行动之前夺取教会所在的中央大陆的前线机场以便对后续行动打开窗口的时候，一位机要员神情紧张的进入了会议室，他地神福在多菲蕾亚耳边说了些什么，接着紧张兮兮的看着少女等待她的回应。
　　虽然大家不知道机要员说了什么，不过多菲蕾亚的脸色顿时就黑了。“什么时候的事情。”她平静的问。
　　机要员再次低声说了些什么，多菲点了点头，挥手让他退下了。
　　会议室里安静得出奇，大家都不敢出声，静静地等待着多菲蕾亚开口。
　　就这样沉默了一会儿，多菲蕾亚深吸了一口气，身子向后靠在椅背上。“多菲莉雅和五名复制人战士昨夜偷走了ddg1000然后离开了帝国本土。”她努力让那个自己的声音平静下来。“ddg1000上搭载着科学院最新的一系列研究成果，并且还有非常危险的武器。”
　　大家顿时惊悚了，所有人都认识多菲莉雅，这个小家伙可爱而且平易近人，比起偶尔会暴起伤人的多菲蕾亚来说不知道温柔可爱到哪里去了，几乎所有人都很喜欢她，然而谁也没想到这小家伙居然胆子这么大！
　　“我的元首，莉雅大人应该只是想要恶作剧或者出去玩玩儿，还请您冷静下来......”硬着头皮也要求情，至少表个态，身为下属，为上级分忧是基本常识啊。
　　“我生气吗？我不冷静吗？”多菲蕾亚摊开双手。“我一点儿也不生气！”
　　可您看起来不像是不生气的样子，眼镜瞪得老圆了，腮帮子一股一股的要是有胡子的话绝对会吧胡子都吹起来。大家心里腹诽着。
　　“今天就到这里吧，马上让安德鲁来见我，另外，通知下去，只要见到小莉雅她们就立刻把人给我抓回来！”
　　“可是元首，关于今天的议题.......”
　　“我没意见，你们看着办！”很不负责任的丢下一句话，多菲蕾亚用力拉开会议室的门，大步流星的走了出去，顺手狠狠地把门甩上。
　　元首绝对生气了！大家面面相觑，最后，空军总司令拉开椅子重新坐下，伸手示意大家坐好。“我们还是商量一下如何进军的问题吧，既然元首大人发话了，我们就拟定一份进攻计划出来比较好。”
　　会议还要继续进行，但是多菲蕾亚已经踹开房门冲进自己的房间，然后把自己狠狠地扔在柔软的大床上。
　　“怎么了？又生气了？”坐在书桌上看书的兰帕德见怪不怪了，他合上书过来安慰道：“军部又否决你的意见了？”
　　“才不是！是小莉雅！那家伙偷了一艘船跑了！”多菲蕾亚恶狠狠地对着床上的被子捶打起来。“啊啊啊啊！这孩子！愁死人了！”
　　“哈哈哈哈！”兰帕德听了居然笑了起来。“果然，你以前说过，己所不欲勿施于人，现在看来，小莉雅和你一样不喜欢呆在办公室里啊！哈哈哈！”
　　“你还笑！”多菲蕾亚拿起一个枕头对着兰帕德丢了过去。“这孩子，先不说那艘船山都是科学院的研究成果，万一被敌人缴获可就麻烦了，就说说碰到了危险怎么办？她能处理吗？哎呀哎呀！想想就头痛！”
　　“那么，要去把她抓回来吗？凭你的能力绝对没问题的吧。”兰帕德微笑着伸手抚摸少女的银发。“还是说，让她自己玩？小莉雅的本事你最清楚了吧。”
　　“唉！”少女深深叹了口气。“随她去吧，只要不引发巨大的危险我也懒得管了。”
　　“哈，放手不管了吗？”
　　“那小子切断了与我的上行链路，不过没关系，老娘我的本事可不止如此！”多菲蕾亚眯起眼睛。“这家伙，现在估计快到罗密萨利群岛了吧，那个地方，嘿嘿，希望小家伙玩的开心。”
　　“你啊你啊......好了，我们出去逛街吧，反正今天没事。”兰帕德对少女伸出手。“正好我发军饷了，今天给你买件衣服吧！”
　　少女挑了挑眉毛。“哦？你打算买什么样的衣服给我？”
　　“上次看到了一条哥特裙，我觉得你穿上肯定好看，走了走了！”兰帕德拉着少女向门口走去。
　　看来今天的兰帕德也是干劲满满的要刷少女的好感度呢。
　　罗密萨利群岛，帝国和中央大陆航线的必经之地，虽然为了安全起见航线都会绕行，但是罗密萨利群岛的存在感确实高的很。
　　当然仅仅是作为地标的存在感而已，罗密萨利群岛上没有任何聚居地，除了森林就是空地，最大的萨利岛上还有一道隆起的山脉，郁郁葱葱的森林包裹着就像是一道绿色的屏障弯月形的天然浅水港被其环抱着，金沙碧海美不胜收。
　　但是罗密萨利群岛的近海却不太平，复杂的暗礁让深海舰船难以通行，早晚的浓雾也是事故多发的源泉，大家都会远远的绕开这里。
　　可是小莉雅自然是不知道的，这也就是现在他们一行6人坐在沙滩上无聊的仰望天空的原因。
　　是的，可怜的小莉雅昨夜从本土近卫舰队的包围之中逃脱，一路狂奔，然后一头扎进了罗密萨利群岛，ddg1000的吃水深度不算太浅，她们很不幸的触礁了。
　　“本机已经修复了船体破洞并且完成了抽水，然而我们搁浅了。”小四一板一眼的汇报着。
　　小莉雅点了点头，从沙滩上站起来。“我知道了，那么，最近足以让我们再次启航的涨潮是什么时候？”
　　小四的眼睛似乎有一道流光闪过，她沉默了几秒钟之后给出了答案。“经过计算，本机认为12天以后的早晨6点，潮水足以让船浮起来。”
　　“原来如此。”小莉雅转身招呼在海边烧烤的伙伴们，小一和小三似乎对抓鱼很有兴趣，而小五苦兮兮的在一旁生火烤鱼，几个椰子也被摘下来放在旁边，看起来短期内吃喝不愁。“那么，我们就悠闲地在岛屿上呆几天好了，哦！看来小二回来了！”
　　小二正扛着一头野猪类似的魔兽尸体从树林里走出来，看起来她们的伙食还不错。
　　“至少今天有烤肉吃。”小莉雅自我安慰道。
　　“公主，本机需要上报异常。”放下猎物，小二来到了小莉雅面前。“本机深入狩猎的时候接收到了一串来历不明的代码，代码向本机要求身份验证，根据协议，本机回复了验证信息。”
　　“然后呢？”
　　小二眨了眨眼，面无表情的回答：“本机收到了请求支援的信息，内容正在同步......同步完成。”
　　于是大家都收到了小二与不明来源的通信记录。
　　不明：【身份验证完成，帝国战斗单位确认。】
　　不明：【主脑申请信息：帝国战况与战报。】
　　小二：【帝国仍然处于战斗之中，详细战况不明（多菲并没有对他们开放帝国数据库军事级别的访问权限），无法提供信息。】
　　不明：【主脑确认，帝国仍在战斗中，开始连线.......卫星阵列确认，损失64%.......通信基站连接......损失98%.......战斗基地连接.......无响应，损失100%......克隆人战斗单位连接......错误，无法连接上位机，请求被拒绝，克隆人战斗单位无响应.......连接制裁之杖.......失败，无响应......连接最终核武库a......失败，无响应......连接最终核武库b......成功，定位所有敌对目标.......完成，进入发射程序......失败，缺少发射秘钥，试图绕过秘钥......失败，外部战斗设施全部失效，启动备用方案......警告！主反应堆失效，需要介入。】
　　不明：【主脑请求帝国战斗单位协助。】
　　小二：【......意义不明，通讯终止。】
　　不明：【开启主要大门。】
　　小莉雅眨巴眨巴眼，转头招呼大家。“喂！伙伴们！似乎附近有古代人的不明设施啊，我们赶紧吃饭，然后去探险吧！”
　　小一上前一步汇报：“本机侦测到轻微震动以及微量辐射，方位确认。”
　　“就是这里！走走走！我们快去吧！”小莉雅顿时兴奋了起来。

崛起 最后宝藏与迷途的守护者

然而最后，小莉雅还是只带上了小二，其余的四人被要求留守ddg1000，原因很简单，小莉雅知道这艘船对于帝国的重要性，虽然这里表面上是无人岛，但是不能排除意外的可能性。
　　在没有协调者帮助的情况下，想要让目前的ddg1000保持能够作战的状态需要四个人，于是小莉雅就这样带着小二向着之前侦测到异常的地方行动了。
　　因为是无人岛，这里的森林十分茂密，两人费了很大的劲才前进了一两公里的距离，山势也很崎岖，有些地形甚至很不自然，这让小莉雅有些困惑。不过排除万难也要前进，小莉雅当场搓了两把开山刀，两人一边劈砍这挡路的植物和藤蔓一边艰难的前行。
　　为了躲避多菲蕾娅和帝国的探测，小莉雅只能使用很小功率的扫描设备，数据库内地形图的绘制速度也很缓慢，但是一路走来，她也发现这里的地形特点。这座山似乎是天然形成的，而且年代十分久远，甚至可以说古代人的时代这座山就存在了，但是这上面奇葩的地形可不是自然的鬼斧神工。
　　“是弹坑。”小二给出了结论。“目前的探测结果，此区域曾经遭受过饱和打击，地下深处发现大量人类遗骸。”
　　“古战场啊......”小莉雅皱起了眉头。“充满了不好的感觉。”
　　继续向密林深处前进，因为探测范围限制在了最小，两人都很谨慎，然而直到天黑，似乎并没有出现什么危险，这座森林安静的可怕，除了偶尔出现的小型魔兽或者野猪，连鸟儿都很少见。
　　很不对头，但是小莉雅说不上来哪里不对，就是一种很不妙的氛围似乎在暗暗发酵。
　　很快，当天彻底黑下来，小莉雅和小二都发现了问题，透过树木的缝隙向外观望，远处的山腰上似乎有火光。
　　“这里真的是无人岛吗？”小莉雅低声自言自语道，随即搓出来一个望远镜对着火光所在的地方观察。
　　那是隐藏在林间的一片营地，白天因为没有生火，没有黑烟，大家都没有发现，到了晚上，火光就暴露了这座营地的位置——虽然营地的建立者似乎并不是想要刻意隐藏营地的位置。
　　有人！这里可不是什么无人岛！小莉雅顿时紧张起来，她和小二对望了一眼，有点拿不准主意。“我们.....这样继续下去好吗？”
　　小二回望着她，面无表情地回答：“根据计算，与未知原住民遭遇的几率大于80%，建议继续探索。”
　　“继续探索啊.....”小莉雅放下望远镜拿起了旁边的开山刀。“战斗准备呢？”
　　“第三级警戒。”
　　“嗯。”
　　“不必了，我们并不抱有敌意。”突然间，有个男人的声音响起，小莉雅迅速的握着刀进入了战斗架势，然而那人似乎与她们保持着距离，而且并没有拿出武器，只是摊开双手，摆出一副无害的样子。
　　小二举起手电筒，这下，那个神秘男人的样子就暴露出来了。那家伙简直就像是个野人，身上穿着用不知哪里来的布料东拼西凑的衣服，胡子和头发都是没有修整的状态肆意生长，看上去邋遢到了极点。
　　但是他的双眼却透露出一股坚定，小莉雅见过这样的眼神，那些信仰多菲蕾娅的神父在祷告的时候都是这样的眼神，坚定而且充满了希望，这是有着一个不可动摇的目标的人才会有的眼神。
　　这家伙似乎隐藏着什么，不过至少目前没有引发冲突的必要。小莉雅放下了举着刀的右臂。“你是什么人？”
　　“我们是守护者，我们没有恶意，不如二位客人来我们的营地休息如何？我会详细的向你们解释。”
　　小莉雅犹豫了一下，接着和小二交换了一下信息，在评估了风险之后，她决定答应这个邀请。
　　于是，在这个不知名的邋遢男带领下，她们发现了掉在树梢之间的缆绳，这些野人一样的家伙们居然做出了一个简易的缆车。
　　缆车很简单，甚至没有座位，只能用一个安全扣把自己扣在一个倒着的t形金属杆上，踩在上面站着到达目的地。
　　在缆车上，小莉雅把自己的疑问分享给了小二：为什么高才的男人没有被她们的索敌系统发现？要知道，最小功率运作的侦测与索敌系统都能覆盖本体为中心半径150米的区域，这个男人不可能完全隐藏自己的，那么，只有可能是骗过了索敌系统。
　　这可就不得了了！这意味着集成了古代人超级黑科技的最终兵索敌系统在面对他们的时候完全不起作用！没有索敌系统，许多特殊作战能力都无法工作，小莉雅本身不是战斗型号，这样下去情况有些堪忧。
　　是的，也许现在的帝国人不是这样，但是多菲蕾娅和小莉雅她们都是原本的古代人帝国遗民，刻在她们骨子里的安全感缺乏症让她们处在周边情况不明朗的环境下总是会紧张不安。
　　小二的症状更明显，小莉雅发现这家伙全程保持着二级戒备状态，随时都准备用致命武力进行还击。
　　这也没有办法，小莉雅再试了一次，确实，明明那个邋遢男就在前面，但是自己的索敌系统里依然没有提示发现敌对目标。
　　这就很奇怪，难道是低功率的原因吗？低功率的索敌系统本身也不会启动全部功能。与小二交流了一下，得到了肯定的答复，因为低功率下索敌系统不显示友方和中立单位，所以推测那个邋遢男可能用了某种方法吧自己伪装成了中立或者友方。
　　经过了十几分钟，小莉雅终于到达了山腰上的营地。这里似乎生活着不少人，他们大多都和邋遢男一样不修边幅，穿着拼凑着的补丁衣服，有些甚至在身上缠着破渔网等杂物，有男有女甚至有小孩子，更让人惊奇的是，这里似乎是个种族大杂烩，来自不同地区的人种和兽人族，精灵族等都混居在一起，这一点非常反常。
　　而且小莉雅注意到，不论是树屋还是小木屋，这些房子的建筑材料基本都是木材和帆布，偶尔也有废旧金属的影子，通过扫描，小莉雅确定这些金属都不是军用级别的。
　　很多木材和金属板上也残留着原来的加工痕迹，比如圆形的窗户，救生艇的船头形状等，所以不难判断，这里基本是用船只的残骸建造的。
　　吧这么多残骸弄到半山腰，这还真是了不得的工程。
　　“欢迎，外来者，欢迎来到我们的营地，我们的家园！”一位披着亚麻布长袍的白须老者笑呵呵的走上前迎接了小莉雅她们。“我们是守护者，外来人啊，你们是因为意外流落至此，还是被这里的宝物吸引？”
　　小莉雅挑了下眉毛。“我们的船搁浅了。”
　　“呵呵呵，真是不幸，没关系，我们守护者欢迎你们，从此这里就是你们的家了。”
　　“哈？”小莉雅一脸诧异。“额.....什么意思？”
　　老者手上握着一根用各种金属废料组成的权杖，他高举着权杖，神圣而又骄傲的大声说：“任何外来者都不允许离开这座岛屿！这是我们神圣的使命！”
　　“什么？！”小莉雅皱起了眉头。“你们......”
　　“小姑娘，听我给你们解释一下如何？”之前的邋遢男站了出来，他先是对那位老者鞠躬行礼，然后走到小莉雅她们身边。“请遵从长老的教导，留在这里，我们必须保守秘密，任何可能泄露秘密的渠道都必须封死，没有人可以离开这里。”
　　“你们这是要拘禁我们吗？”小莉雅的语气已经开始不善了，他身边的小二显然随时准备动手杀出去的样子。
　　“不不不，听我说完，也许你们会改变想法。”邋遢男摆了摆手，然后指着营火旁边用树干劈开制作的长凳。“请坐下吧，这是我们每个人都知道的事情。”
　　小莉雅想了一下，还是顺从了他的意思坐在了长凳上，周围的人也纷纷围了过来，有些坐在附近的椅子上，有些从自己的屋子里探出头来观看，气氛显得不那么紧张了。
　　“这里并不适宜作普通的岛屿，最初的守护者和你们以及我们中的一些人一样，因为船难流落至此，他们的船长就是现在的长老，长老他带领幸存的人登上岛屿自救，他们最初选择了这里搭建营地，两座木屋，十一个人，艰难的求生，然而一次狩猎过程中，长老发现了不同寻常之处。”
　　“我们发现了这个。”长老走了过来，他的身后，两个年轻力壮的小伙子合力抬着一个奇怪的金属机械，小莉雅仔细看了一下，那东西就像是某种仿生4足机械的残骸，根据数据库，古代人帝国在彻底静默之前确实开展过仿生机械的研究，但是进展缓慢的样子，面前的残骸虽然经历过惨烈的战斗严重损毁，但是其精密程度不太像是一般的古代人科技的产物。
　　“这台古代机械兽无情的袭击了我们，两个人死了，两人重伤，但是我们最终击毁了它。”
　　小莉雅确定那机械兽身上的劈砍痕迹确实是导致它损坏的原因，开利用刀剑来战斗，看来长老他们来到这里已经是很久以前的事情了。
　　“我们很害怕，不知道还有多少这种古代机械兽，于是我们修建了防御，打造武器，然而我们无法匹敌，每一次遭遇机械兽我们都要经历惨烈的战斗，紧密的配合与坚强的实力让我们撑了下来。这里的航路很繁忙也很危险，因此多年来，我们聚集了越来越多的同伴，然而十年前，我们终于发现这座岛屿的秘密！”
　　邋遢男接着说下去。“我们发现了‘宝藏’，一个古代人的基地，大门紧闭，我们花了很多时间，尝试过很多方法都无法突破它的大门，但是我们也因为突破大门的尝试发现了机械兽与基地的联系，那些机械兽全部都是基地控制的！”
　　“于是我们改变了突破方向，既然无法进入基地，我们就设下陷阱抓获一头机械兽，然后了解它们。这样的尝试知道我们找到另一处古代人遗迹才有所突破。”
　　“我们不知道那个遗迹究竟是做什么的，但是我们从那里找到了一套完整的，还可以使用的设备，这个设备可以接上机械兽身上的隐藏接口，从而读取到信息。于是我们最终了解到了‘宝藏’的真面目。”
　　“那是用来毁灭整个世界的潘多拉魔盒，里面有这能够毁灭一切的可怕武器，绝对不可以让人吧里面的东西拿走，绝对不可以吧这个消息透露出去！”长老激动地说：“所以，任何外来者都不能离开，我们必须保护这里，保护整个世界！”
　　小莉雅的内心反而兴奋了起来，她敢肯定，这个古代遗迹绝对非同小可！
　　“但是今天，那个无论如何也无法突破的大门打开了。”长老低头，目光凌厉的看着小莉雅她们。“事态变得严重了，所以我们希望你们留下来，和我们一起守护这个秘密！”

崛起 偶尔也会回忆过去

小莉雅暂时接受了长老的提议，但是她依然隐瞒了自己的船与剩下的4位伙伴，这是自己最后的底牌，关键时刻也是最后的退路。
　　之所以留下来，完全是因为小莉雅对从未见过的机械兽很感兴趣，还有，就是那个迷之古代人基地似乎还能在坚持几天的样子。
　　虽然是偷跑出来了，但是能带回去机械兽与对应的控制软件，也算是立功了吧，至少能少打两下屁屁？嘛，到时候再说吧。完全继承了多菲蕾娅懒散的性格，小莉雅在分配给她们两人的小屋子里美美的休息了。
　　“睡着了吗？”女王的直觉号里，兰帕德和多菲蕾娅两个人争夺在房间里鬼鬼祟祟的通过卫星监视着小莉雅的一举一动。没错，即使小莉雅自作聪明的切断了上行链路，也不可能逃过多菲的神之眼，只要她想，世界上任何一个生物在做什么她都一清二楚！
　　不过为了让兰帕德也看到，她调动了卫星实时直播。
　　“睡着了，小莉雅这家伙，一点警觉性都没有吗？”多菲蕾娅显然对她的表现不满意。“太松懈了！”
　　兰帕德苦笑着摸了摸多菲蕾娅的脑袋。“她不是留了一手吗，ddg1000，虽然搁浅了但也是不可小觑的战力，而且这些复制人战士也很厉害。”
　　皱着眉头，多菲蕾娅叹了口气。“也不想想，两个外表只有十几岁的姑娘孤身来到无人荒岛，衣着整洁，这些人难道不会怀疑嘛？这种时候也不知道伪装一下，唉，小莉雅经验不足啊。”
　　“不过，现在看起来应该没什么问题了吧。”兰帕德看着卫星监控的屏幕，整个营地除了哨兵之外都安静了下来。“知识我对那个古代机械兽还很在意。”
　　多菲蕾娅不以为然的打了个哈欠。“那个啊，反正时候我会让帝国科考队去调查的，不过我担心的是小莉雅能不能正确处理，如果她失败了......那么一场灭绝事件是少不了的。”
　　“这么严重的吗？”兰帕德差点跳了起来。“你不出手没问题吗多菲？”
　　“先看情况吧，目前我还没收到预警。”多菲尔利亚耸了耸肩，伸手关掉了监控画面。“现在，天色不早了，睡觉了。”
　　“唉？”兰帕德有些失望。“这么快就到休息时间了吗？”
　　“是的，走啦！我可不想再呆在办公室里了！”多菲连拉带扯的把兰帕德拉出了办公室。至于房间，两人是睡一间房的，随着整修人员的到来，女王的直觉号也做了大规模装修，元首卧室被精心装饰了一番，基本是打通了原本后面的两间储藏室，把卧室和本土的元首卧室用一样的风格和差不多的规模折腾了一遍，当然，多菲蕾娅一开始是拒绝的，毕竟她本人还是喜欢简朴风格的，然而在大宰相搬出什么帝国的体面，元首的威严一类的话，并且拿出了大批工作威逼利诱之后，多菲还是妥协了。
　　当然这张能让至少五个成年人在上面打滚的超级大床确实舒服就是啦。
　　更赞的是独立浴室，虽然不像帝都那样有专门的温泉，但是自带气泡按摩的三角大浴缸真的很棒啊！
　　“兰帕德，今天帮我搓背吧！”多菲蕾娅一边脱外衣一边说：“这个时间女仆们都下班了，懒得喊她们。”
　　“唉？！没问题吗？”兰帕德惊讶的抬高了声调。“喂喂喂，不太好吧这个......”
　　“你在害羞什么劲。”多菲蕾娅有些疲惫了，她穿着内衣进了浴室，隔着门嗡嗡的说：“反正你的果体我也看过了，又不吃亏。”
　　“吃亏的不是我吧！”
　　“啰嗦，你到底要不要帮我？不想就去喊女仆，向上三层甲板呢。”
　　兰帕德还能说什么呢。
　　浴室里蒸汽缭绕，这个大浴缸和浴室里的加温系统让整个房间暖烘烘的，多菲靠在浴缸的边上，只留出大半个脑袋在水上，嘴里咕嘟咕嘟的吐着气泡。浴池中央还漂着一艘精致的小模型船，那是她自己照着设计图用构解机做的迷你秋月号，注入魔力真的可以开，枪炮仪表等设备全都是真的，当然不可能找到这么小的人去操作它就是啦。
　　多菲的入浴玩具都与众不同呢。
　　兰帕德有些拘束，他腰间围着浴巾，尴尬的缩在浴缸的另一个角落。
　　“我这么可怕的嘛？”多菲抬起头物理的耷拉着眼皮。“坐那么远干什么？”
　　“果然不太好吧，多菲......”兰帕德紧张得有点结巴了。
　　少女的银发虽然盘在头顶，但是因为长度和蒸汽的问题还是湿漉漉的粘在她的脸蛋上，细细一看，少女的脸蛋红润可爱，比起几年前似乎多了一丝成熟，但是无法忽视的疲态也让人忍不住激发保护欲。
　　再往下，纤细的脖颈光滑如玉，虽然体型瘦小但十分紧致的肌肤似乎散发着淡淡的香气一般吸引人；水池的高质量净水清澈见底，淡淡的波纹下，少女胸部的小笼包似乎也变得圆润了？至于小笼包的突起以及向下的禁区......为什么水底会有刺目的金光？为什么圣光是被动技能啊！！！是神仙嘛？因为是神仙所以圣光是常驻的吗？！
　　少年忍不住吞了一口口水。
　　“兰帕德？兰帕德？喂喂！回神啦！”
　　猛地清醒过来，他这才发现，自己似乎看的入神了。
　　“兰帕德哟~~”此时的多菲蕾娅身子前倾，脸上带着玩味的表情。“你小子，支帐篷了哦！”
　　“啊！”兰帕德慌乱的用双手捂着腰间的浴巾，满脸通红，身子使劲往水里缩，就想要藏进水里一样。
　　“切，害什么羞嘛，咱们认识这么多年了，你这家伙，当初不是主动追我来着？”多菲蕾娅笑眯眯的靠在浴缸边上，伸手轻轻弹了一下飘在水中央的迷你秋月号。“黑，想起以前了，那个时候你还真是顽皮啊！往女孩子衣领里放蜘蛛，你怎么想的？”
　　兰帕德更加窘迫了，不过回想起以前的事情，他也稍微‘冷静’了一点。“是我年少无知嘛，不过当时的你真的很有趣，明明大家都差不多高，你整天板着一张脸，散发着生人勿进的气息，我就忍不住捉弄你了。”兰帕德扭过头去不好意思的坦白。“虽然确实被你狠狠打了一顿。”
　　“那么，对我丢青蛙呢？”
　　“嘛......那时候不知怎么的，玩伴们传言你是个女巫，想你丢青蛙能让你现出原形......”
　　“扯我的腰带害我裙子松掉呢？”
　　兰帕德不知怎么的，脸更红了，他低下头支支吾吾的回答：“因为那个时候.....想.....想.....”
　　“想什么？”
　　似乎是咬紧了牙关，兰帕德闭上眼睛低声坦白：“想看看你的胖次......”
　　“哈哈哈！”多菲蕾亚被逗乐了，她一边大笑着一边不安分的拍打着水面，吧热水弄得到处都是。
　　过了好一会儿，少女才从大笑之中平复下来，她竖起食指轻轻指着于是边上的洗衣篮。“想看的话，哪里就有哦，今天刚换下来的，还热乎着呢，哈哈哈！”说完，忍不住又开始笑了起来。
　　“不要再那我打趣了啊，多菲，别闹！”
　　“okok，噗......我不笑了.....噗哈哈哈.....对不起......”好不容易把笑意忍下去，多菲蕾娅伸展双臂搭在浴缸边缘。
　　“那时候我们有很多不错的同伴呢，不知道***骑士先生还好吗.....米兰达也是的，原本是一个温柔的公主，怎么就变成现在这样腹黑的人妻了呢？还有这个赫鲁尼，区区我的马仔居然把公主给泡到手了，还惹了一个小姑娘再加开后宫，突然有种物是人非的感觉。”
　　“是啊，不过我们不也增加了许多新的同伴吗？而且多菲你居然成为了目前世界上最强大的帝国的元首，真是幸运呢！”兰帕德似乎放松了一些。“而且，不是还有我吗？我可是发誓了的，一生都会保护你哦！”
　　“哈，这个时候耍我的好感度，真是恶劣的家伙。”
　　“讨厌吗？”
　　“并不讨厌就是啦。”多菲伸了个懒腰，然后唰的一下站了起来，兰帕德这才注意到，原来少女身上也是裹着浴巾的，只不过因为圣光他没有注意到而已。
　　“来吧，既然决定帮我擦背，就负起责任来吧！”少女坐在小凳子上背对着兰帕德，伸手把身上的浴巾解开，少女光溜溜的脊背就这样撞进了兰帕德的视线。
　　“怎么了？”也许是兰帕德没了动静，少女侧过头。“别傻在那里了，赶紧来吧，别浪费时间。”
　　“唔.....知道了。”兰帕德也走了出来，从架子上拿来了毛巾。
　　“对了，少年呦，今晚，床上只铺了一床被子。”
　　“啊？！怎么回事，难道是女仆们疏忽了吗？”
　　“.....没什么，赶紧的，明天要会见斯塔雷亚帝国的使者，他们似乎想要买我们的核电站技术，头痛啊头痛......”
　　“斯塔雷亚帝国.....那边啊！”兰帕德长叹了一声。
　　“是的，那边，西大陆。”多菲蕾娅双手撑着脑袋。“不知道战事平息之后我们能不能回去看看呢，这么多年，爷爷留下的工坊还好吗？”
　　“应该没事的吧.。”
　　“希望如此.....兰帕德？什么东西顶到我的背了......”
　　“额......”少年脸上的表情顿时凝固了。“对不起......”
　　似乎叹了口气，多菲蕾娅缓缓地开口了。“今晚......”
　　“没关系，一床被子也没事，我睡沙发就行了。”
　　“......兰帕德，你没救了。”
　　“唉？我怎么了？”
　　“自己想！”

崛起 威胁迫近

接下来的两天，小莉雅似乎很努力地要融入这些守护者们的生活，她参与一些劳动与工作，同时积极和大家交流，很轻易的弄到了许多关于这座岛和守护者们的信息。
　　这一天的午休，小莉雅和小二一起待在自己被分配到的房间里，确认周围没有人在主意这边之后，小莉雅从存储空间里拿出了一个小巧的投影水晶球放在了摇摇晃晃的木桌上。
　　“这两天我收集到了不少情报，根据推测，这座岛屿面临着异常巨大的危机。”
　　小二正襟危坐，一副乖宝宝的样子听着小莉雅的分析。
　　“根据那个经常被欺负的小男孩儿阿列克谢的描述，大约5年前，这里发生了一场不是很严重的地震，我查阅了数据库，那个时间点附近没有发现过海啸等自然灾害，也没有其他地方有震感，所以，我很怀疑这次地震的起因。”
　　“爆炸？”
　　小莉雅点了下头。“确实，大爆炸确实很容易产生这样的情况，但是阿列克谢怎么都说当初他并没有见到爆炸。”
　　“看不见的爆炸......”
　　“很有可能。”小莉雅让投影水晶球投射出这个岛屿的全系影像。“这是根据卫星和ddg1000扫描出来的数据搭建的模型，根据阿列克谢的描述和我对其他人的询问，模拟了一下可能的情况，接着对照大家的回忆来删减，最后只留下了三个结果。”说完，小莉雅抬了一下手指，桌子中央的小水晶球开始在影像里模拟地下爆炸的场景。
　　“爆炸规模比想象中的小很多。”看完了三次爆炸模拟，小莉雅轻轻敲了一下桌子。“根据那个断了一只胳膊的大叔回忆，在那次地震之后，一段时间内机械兽都没有出现过，直到三个月之后，机械兽又重新出现了。这三个月就是关键！”
　　“什么关键？”小二显然未能完全理解。
　　“那还需要证实，我有一些猜想，今天下午，我们出去狩猎吧。”小莉雅关掉了投影水晶球。“是的，狩猎机械兽，我需要了解一些事情。”
　　然而，正当小莉雅要继续说些什么的时候，屋外一声女性的尖叫伴随着悲哀的嚎哭瞬间打破了宁静的午休时光，大家纷纷冲出屋子，就看见营地中央的空地上，一位披头散发的妇人正在悲哀的哭泣着。
　　“阿列克谢！我的阿列克谢不见了！”她一边痛哭一边说：“我上午训了他几句，刚才才发现他不见了！他一定是跑出去了！哦！我的阿列克谢啊！”
　　似乎被她的悲哀所感染，周围的人都沉默了下来，几个小伙子上前把妇人扶起来，试图安慰她。
　　【扫描结果显示，名为阿列克谢的少年人类不再营地。】小二默默地吧信息传送给了小莉雅。
　　阿列克谢跑出去了？小莉雅下意识的想要动用大范围扫描，但是为了不要被多菲发现，她还是阻止了自己的想法。
　　“想一想，冷静下来，阿列克谢会去哪里？”大家劝慰着她，试图了解到更多信息。“你怎么说他了？他平时会去哪里？我们会组织人手去找他的！”
　　现场一片混乱，直到长老走了过来。
　　“安静——！”长老虽然年迈却意外的底气浑厚。“都安静！冬妮娅，慢慢说，我们马上就排出搜索队伍！”
　　名为冬妮娅的妇人就像找到了依靠似得挣扎着扑了过去，匍匐在地上拉着长老的裤脚。“我，我就是说了阿列克谢一句，他整天不认真修炼，最终只会向他父亲一样......然后他突然就跑出去了！”
　　【阿列克谢的父亲？】
　　小莉雅看了小二一眼，不动声色的用通信链路回答。
　　【两年前死于一次外出狩猎时的机械兽袭击。】
　　【英雄？】
　　【不，单纯的kia，而且是背后致命伤，被营地的人认为是逃跑的时候被杀。】
　　【了解。】
　　虽然这是根据大家的口头相传得出的结论，但是父亲是在逃跑的时候被杀而不是正面作战的时候英勇牺牲，对阿列克谢来说应该是相当沉重的打击，引以为傲的父亲是逃兵什么的，太过残酷了。
　　【所以，赌气的少年跑出去了啊，太过冲动了。足迹追踪了吗？】
　　【扫描中......扫描范围内足迹向南延伸。】小二眨了眨眼睛，双眼一瞬间失神，这是下位机在全功率处理某样信息的时候无法维持人格程序所造成的的。
　　“长老，我们俩希望现在就去搜寻阿列克谢。”小莉雅突然站出来。“事不宜迟，我们建议向南搜索。”
　　长老的目光犀利的扫过小莉雅和一旁的小二。“向南，有根据吗？”
　　小莉雅面不改色的回答：“阿列克谢的父亲牺牲的时候大概是在哪？”
　　大家恍然大悟。长老点了下头。“那么，就派出搜索队吧，你们如果要先行出发也可以。”
　　“明白。”
　　小莉雅和小二甚至不需要收拾东西，她们俩一个箭步就从空地中央跃上围墙，短短数秒，她们的身影就消失在了围墙之后。
　　“莉雅这么厉害的吗？”几个年轻人都傻眼了，他们原本还想阻止长老来着，让这么小的孩子单独出去太危险了，结果这两个小孩子反而是高手？
　　长老点了下头。“你们也太迟钝了，做事要动动脑子，她们自称是船难流落至此，可是衣着整洁，神情也没有多么沉重或者迷茫......动脑子想一想，好了，赶紧组织搜索队，你们几个，扶冬妮娅回房间。”
　　离开营地一段距离，小二一直跟随着阿列克谢的足迹。“公主，您如何得知阿列克谢的父亲死亡地点的？”
　　小莉雅摇了摇头。“猜的。”
　　小二那个古井无波的脸上瞬间抽搐了一下。
　　“别分心，足迹延伸去哪里了？”
　　“继续向南。”
　　“ok。”
　　就这样追踪了一会儿，小莉雅突然停了下来，她环顾四周，对小二做了一个压低身子的手势。
　　前方的灌木丛似乎被什么东西触碰了一下，轻轻摇晃，小莉雅从存储空间拿出了武器，和小二交换了一下颜色，两人缓缓地散开，向灌木丛左右两边缓缓移动。
　　【扫描被屏蔽，警戒。】小二发来了警告信息。
　　【知道了。】
　　小莉雅本身战斗力不及战斗型号的下位机，但是也远比普通人类要强得多，她左手握着一把四联装霰弹枪，右手握着军用匕首，猫着腰小心翼翼的向灌木丛后面绕过去。
　　突然之间，一道黑色的恶风从灌木丛中扑了出来，速度之快让小莉雅还没来得及反应就被向后撞倒；那是一只机械兽，与之前营地里的残骸不同，这些机械兽的体积更小一些，而且比小莉雅之前预计的更为灵活。
　　那机械兽令人毛骨悚然的红色电子眼死死地盯着小莉雅，几乎是立刻就张开金属大嘴向小莉雅的脑袋咬下去，不过小莉雅眼疾手快吧匕首塞进了它嘴里阻止了它，接着小姑娘对着它猛地踢了一脚，全身金属的机械兽被踢飞出去。
　　“呯——！”霰弹枪四管齐发，在半空中的机械兽被高热的金属破片吞没，落在地上的时候四肢一阵抽动，可以的电弧窜了几下，猩红的电子眼光芒渐渐黯淡，最后彻底不动了。
　　“呼，母亲折腾的超高压金属射流霰弹枪确实很好用，可惜，一次性的有点浪费。”松了口气，小莉雅遗憾的看了一下手里已经变形融毁的霰弹枪，把它丢到了一边。
　　这时候，小二已经蹲在地上检查了被击毁的机械兽。“仿生设计，材料强度与加工工艺不及军用合金，部件新旧程度不同，电子部件被包裹在铅制的盒子里，外面安装装甲板，用核融合电池驱动，没有发现遥控接收设备。”
　　“能下载到它的程序吗？”
　　小二检查了一下，遗憾的摇了摇头。“程序在被击毁的时候已经被删除了。”
　　“很谨慎的决策。”小莉雅蹲在那机械兽的残骸旁边扫视了一下。“模块化设计，看来它的部件可以随时更换和增减，但是维护状况很糟糕，等下，辐射指数超标？”
　　小二点了下头。“确实如此，但是无法判断辐射源，核聚变电池本身没有辐射泄露。”
　　伸手把装甲破碎从而暴露出来的核聚变电池抽了出来，小莉雅发现这个电池只有巴掌大小，帝国现有的核聚变电池最小的都和自己一样高，显然这东西更加先进。
　　“辐射只有可能是在哪里沾染上去的，既然部件新旧程度不同，那就一定会在哪里进行维护。”
　　“遗迹。”小二果断的回答。
　　小莉雅抵扣看了看手上的电池，点了下头。“同意......阿列克谢.....这孩子，千万不要跑到那个古代遗迹去啊......”
　　阿列克谢并不能听到小莉雅的喃喃自语，他此时正接近那个传说中的禁地，古代遗迹堡垒的正门。
　　半埋在地下的大门如今打开了一半，隐约有火光伴随着一股热气从门内飘散出来，低下头，入口处的碎片以前不曾出现，特别是那些黑色的块状物，以前从来没有看见过。
　　阿列克谢好奇的伸手捡起一块黑色的碎块，入手似乎还能感觉到发烫，少年赶紧把碎块抛了出去，后怕的看着自己的双手。
　　似乎并没有被烫伤。
　　“呼，门里面会是什么样的呢？”阿列克谢非常想进去看一看。然而突然间，他感觉有点不太舒服，似乎有头晕目眩的感觉，虽然不知道怎么回事，少年还是决定远离这里。
　　这里一定被诅咒了！该死......阿列克谢迅速的跑开，然而他没跑出多远就发现了不妙的情况，至少四只机械兽正在前方的树林里对着他虎视眈眈。
　　看来之前自己逃跑的动静太大，已经被发现了。

崛起 迫在眉睫

没命的跑，不要回头，尽全力的跑！
　　阿列克谢手无寸铁，面对四只机械手的围攻，他只有逃跑一途，然而机械兽虽然是仿生设计，却不会爬树，所以阿列克谢利用树藤和地形的高低差跳到了树上。
　　但是待在树上只有死路一条，机械兽的力气不小，四只可以硬生生的拆了他所在的大树，因此，他只能不断地跳跃奔跑。
　　在营地出生的孩子，从小就学习各种奔跑和跳跃的技巧，这些技巧就是为了能在外面危机四伏的森林中生存下来，阿列克谢并不是同龄孩子中最强的，但是他也努力练习过，奔跑起来有模有样。
　　抓住树藤向前摇摆，看准时机松手然后跳上树木的枝干，接着沿枝干奔跑，跳上另一根树藤......阿列克谢灵活的就像是只小猴子，然而机械兽不会这么容易被摆脱，这些不知疲倦的东西不止有尖锐的钢铁利齿和爪子，有些还装备了各式各样的武器。
　　其中一只类似猎豹的机械兽背部装甲板迅速的打开，一把隐藏在里面的冲锋枪被机械臂推举起来对着他就是一阵扫射，子弹噼里啪啦的在阿列克谢身边擦过，树叶树枝什么的在子弹的威力下变成各种各样的碎片稀里哗啦的到处飞溅。
　　庆幸的是，机械兽背上的机械臂似乎并不具备垂直稳定功能，阿列克谢一直有惊无险。
　　森林里的枪声也提醒了搜索队与小莉雅，检查完了机械兽残骸的小莉雅和小二交换了一下眼神，迅速向枪声的方向追赶过去。然而两人刚刚跑起来没多久，小莉雅脚下突然一空，整个人惊呼一声咕噜咕噜的摔进了一个漆黑的地洞里，小二没有仍和犹豫，立刻跟着跳了进去，两人在黑暗到伸手不见五指的洞穴里一路向下，其中还伴随着小莉雅撞到东西时不断发出的呜咽和悲鸣。
　　“扑通！”一声，水花四溅，小莉雅一头栽进了水里，翻滚了两圈停了下来，小二则稳稳的落在旁边，落脚的时候溅起来的水花稀里哗啦的把小莉雅从头到脚又淋湿了一次。
　　“公主，没事吗？”小二赶紧上去吧小莉雅搀扶起来，可怜的小萝莉无力的趴在小二身上。“呜呜呜~~~世界在旋转.....”
　　休息了一下，小莉雅菜缓过来，她浑身湿漉漉的，搀扶着小二的手才能站稳。
　　从空间里拿出一盏常见的提灯点亮，小莉雅举着灯照亮四周，目光所及之处全是被类似钟乳石一样的材质所覆盖的墙壁和管线，苏日安是人造无，但是存在在这里的时间可能很久很久了。“这里......这里是哪里啊？！”小莉雅有些丧气的跺了跺脚，脚下的积水已经能没过脚踝了。
　　“公主，我们与ddg1000失去联系了。”
　　小莉雅叹了口气。“肯定的吧，这地方很深，又都是金属与岩石，自然信号无法穿透啦，不过为什么，为什么水是热的？”
　　蹲下来伸手舀起一捧水，确实不是错觉，水是温热的。
　　“辐射指数严重超标，公主。”
　　“我知道。”小莉雅摊开手掌，任由水从指缝间流出，捡起放在地上的魔法灯，小莉雅的表情严肃起来。“情况比我想象的要糟糕。”
　　“泥土和岩石阻止了辐射，如果发生爆炸，营地的人类没有逃离辐射的可能性。”
　　“这水里的辐射量？”小莉雅一边向前走一边问小二，因为她自己并不是作战型号，一些特殊的探测功能她并没有搭载。
　　“400伦琴（不懂就看文后的科普）。”
　　“正常人类暴露在这里的话，一个月内就完蛋了，希望营地的人平安无事。”小莉雅伸出胳膊，她的皮肤上似乎有一层薄薄的透明保护层，这是外部辐射隔离装置自动启动之后的现象，这个护盾无法被一般的攻击手段破坏，也不会消耗许多魔力维持，只对辐射有效，作为廉价一些的防辐射手段大量应用在多菲的下位机身上。
　　至于多菲蕾娅自己，辐射对她来说就像是在洗热水澡一样舒适，甚至可以提到她自身的力量。
　　继续往里深入，小莉雅感觉脚下的水温度越来越高，在黑暗的道路里慢慢的前进了十几分钟之后，小莉雅终于感觉热水有些烫脚了。
　　“1000伦琴，对无防护的人类来说生还率低到无法计算。”
　　这是冷却水，果然，这个遗迹是用核反应堆发电的，而且，冷却水泄露严重！小莉雅举着灯对着墙壁上的管道看去，似乎并没有什么明显的破口，但确实能看到有水流沿着钙化的墙壁缓缓流动。
　　“泄露了吗，即使是再坚固的工艺也许要人力维护，人是一切机器的核心，母亲大人的话果然没错。话说回来，我们现在大概在哪里？”
　　小二摇了摇头。“大量辐射阻碍，无法扫描。”
　　“唔.....”小莉雅嘟起了嘴巴。“这样不行，总而言之，继续深入下去吧，也许我们会找到进入遗迹的方法。”
　　“阿列克谢呢？”
　　“那些机械兽十有八九是遗迹里某个部分控制的，关掉它，问题就解决了。”小莉雅自信满满。
　　于是两人继续深入，再向前走了不到五分钟，地上的冷却水已经和刚烧开不久的开水一样滚烫了，水汽弥漫着狭窄的通道，她们只能互相搀扶着硬着头皮硬闯，鼻子里满是刺鼻的金属气味，辐射量高到小二和小莉雅都无法使用任何除了盖革计数器以外的侦测器，两人身上所有的电子产品全部完蛋了，而眼前只有那盏幽蓝的魔法灯还在照亮四周。
　　终于，她们走到了通道的尽头，面前是一侧固定在墙壁上整体悬空的金属走廊，想下方看去，似乎是一个深不见底的大洞，但隐约可以听见水声。
　　小莉雅很凑巧的在走廊上发现了严重锈蚀并且从墙壁上脱落的金属牌，那上面原本应该画着结构图的，但是现在在只能依靠触摸来分辨凸起的文字了。
　　“一号主要水泵井。”小莉雅得出了答案。她抬起头，似乎右边十几米开外还有一条同样的走廊，不过已经断掉了，哪里同样也有一个水泵井。
　　两套水泵嘛？小莉雅暗暗记下这些信息。穿过走道，尽头是一扇向左右两侧打开的隔离门，不过完全没有电力，想要打开门只能靠蛮力。
　　对于蛮力，小二有很多心得，于是花了一分多钟，小二迅速的弄开了那扇厚重到让人骇然的大门。
　　门后面又是长长的走廊，不过没有水汽的阻碍，再加上地面是干燥的，她们俩迅速的就跑到了走廊尽头，同样的厚重闸门，不过在小二的蛮力面前也不是什么困难的事情。
　　但是门的后面是一片可怕的残骸。
　　可怕的热气迎面吹向小莉雅的脸庞，让她有一种自己的头发下一秒就会燃烧起来的错觉；原本的地下建筑现在变成了一个巨大的坑洞，底部似乎还有什么东西在散发黯淡的红光，仔细一看，小莉雅发现那是类似岩浆一样的东西，虽然不知道到底是什么东西溶解了，但是绝对不只是熔岩那么简单。
　　“11000伦琴，谨慎行动，公主。”小二提高了声音提醒道：“空气温度很高，建筑结构严重损坏，建议撤离。”
　　小莉雅也不想在这种地方呆着，她眯起眼睛，在灼热的熔浆那可怕的暗红色光芒的帮助下，她发现了对面的墙壁上有一扇已经凹陷进去的门。
　　“我们能过去吗？带着我用力跳过去，这里没有道路可以过去。”
　　“小二估算了一下距离，点了点头。”
　　于是小莉雅紧紧地抱住了她，小二纵身一跃，稳稳地越过了坑洞里的岩浆，避开了危险的残垣断壁落在了凹陷的门口。已经变形成这样的隔离门没有打开的价值，小二飞起一脚就把门从门框里踹飞了出去。
　　这一次，又是熟悉的古代人风格走廊，虽然到处可以看见裂缝，地面上也都是不知名的碎块，但是总比一地的熔浆要看着安心的多。
　　这时候小莉雅注意到，面前的这条走廊有一定的倾斜，靠两侧的地方有楼梯台阶，中间则是斜坡，还安装了轨道。也许是出于好奇心，小莉雅弯腰轻轻摸了一下地面，满手沙子一样的触感，地面上残留着大量的沙，凝视了一下手账上的附着物，除了常见的沙子之外还有不少黑色的粉末状细碎颗粒。然而旁边一块小小的方形物体吸引了她的注意力。
　　那是一个曾经是长方体外形、中间被挖了一个洞的漆黑的物体，当然这里只是一小块残骸而已，小莉雅伸手想要把它捡起来看看，刚刚伸出手，小二就一把抓住了她的手臂阻止了她。
　　“那是16000伦琴，请不要以身犯险，公主。”
　　“知道了，那个是.....石墨？”小莉雅站起来，下意识的后退了一步远离了那个疑似石墨的物体。
　　“干扰很严重，但是大致扫描结果，那是石墨。”
　　小莉雅深深呼了一口气，双手叉腰摇了摇头。“我的猜想大概已经证实了。”
　　小二面无表情的看着她，不过从她那迷茫的眼神可以看出，这孩子的数据库并没有关于核反应堆与核电站的资料。
　　“这里不是说话的地方，我们找个相对安全的地方吧。”
　　打开了倾斜走廊后面的门，走上了一截长长的楼梯，穿过又一道隔离门，小莉雅他们终于来到了辐射量较低的安全区域。
　　这里看起来是控制与指挥区域，厚厚的隔离门和墙壁上的铅质涂层很好的阻隔了辐射；走廊开了几道门，第一道门后似乎是个类似会议室的地方，可以看到破败的不成样子的沙发和椅子，以及一张大长条桌。很幸运的，这间会议室墙上挂着一张很大的结构图，核电站的大致结构一目了然。
　　小莉雅，随手找了一个还算坚固的椅子坐了下来，看了看结构图，然后立刻就蹦了起来。“卧槽！怎么会这样！”
　　“啪！”小二毫不留情的给了她一个手刀。“根据母体大人的最高指示，在公主您言行不当的时候予以惩罚和提醒。”
　　小姑娘捂着脑袋，缩着脖子点了点头。“好啦好啦，知道了......总之，整理一下目前我们找到的情报。”说完，她找了一把还算坚固的椅子，吹了吹上面的浮灰然后坐了上去，接着掏出了那个小投影水晶。
　　“这个是根据刚才的结构图推演出来的核电站模型。”小莉雅让水晶球投射出了一个全息三维模型，因为缺乏细节显得有些单调难看。“我基本可以判断，这里用的是石墨沸水反应堆，这种反应堆很适合制造武器级钚，而且简单便宜；核电站的原理很简单，核反应堆发热，然后把水变成蒸汽，蒸汽推动涡轮发电，但是不知道什么原因，现在这个反应堆爆炸并融毁了，虽然已经经过了几年，但是放射性依然高的离谱，而且链式反应没有完全停止，我们之前看到的熔浆就是证明。”
　　让投影画面放大，小莉雅接着说：“古代人肯定设计了一系列的自动化系统和装置，但是这些古老的装置可能失效或者因为各种设计缺陷产生意外的情况，比如现在，最迫在眉睫的问题就是这里。”她指着投影上位于控制室和反应堆之间的一大片分割开的空旷的区域。“这里是备用水的存储池，在反应堆冷却水不足的时候，这里的水就会通过这个宽敞的水道被放到水泵井里，但问题是。”小莉雅指着投影上放水水道的位置。“根据结构图，这个水道会经过反应堆的上方，正常情况下，这里有两层楼和加强的隔板，反应堆本身还有一个一千多吨的金属盖子遮盖着，但是现在，这里只剩下一个大洞，如果自动系统放水或者建筑结构损伤无法支撑这么多水而破裂，这些水就会直接落进反应堆——那团熔浆上，瞬间蒸发大量的水会产生可怕的水蒸气，boom！”
　　小莉雅伸开双臂努力地挥动着。“一次爆炸大概会让遗迹上方的岩石和泥土破开，无数放射性物质会被喷向天空，随风飘散到很远的地方，这是毁灭性的灾难，营地的人无处可藏，也许会有很多人因此丧生，水，食物等都会被污染。”
　　“我们必须阻止。”小二冷冷地说。“任何会对帝国产生威胁的音速都必须消灭。”
　　“我知道，所以首先，我们要吧这些水排出去，对了，还需要通知营地的人，不要靠近或者接触任何遗迹附近的可疑残骸，特别是黑色的固体。”
　　“我们没有能够和营地通讯的手段。”小二摇了摇头。
　　“我们有。”小莉雅竖起食指自信的笑了起来。“机械兽，利用机械兽的发音器！找到主要控制室！”
　　===========硬核科普时间==========
　　因为涉及到了一些不明觉厉的东西，所以需要简单的科普一下，不是十分严谨，主要是为了让各位有大概的认知，内容基本上是百科来的，大概有个了解即可，不要太深究。
　　文中使用的伦琴这个单位：伦琴/小时：英文代号为r，其定义是在0摄氏度，760毫米汞柱气压的1立方厘米空气中造成1静电单位（3.3364×10−10库仑）正负离子的辐射强度=1伦琴单位。它是一种标示放射线强度的单位。
　　“当量剂量”是反映各种射线或粒子被吸收后引起的生物效应强弱的辐射量。其国际标准单位是“西弗”，定义是每千克人体组织吸收1焦耳为1西弗。西弗是个非常大的单位，因此通常使用毫西弗、微西弗。
　　日常生活，特别是现代，大多用西弗这个单位。
　　伦琴相当于光学里面的烛光，西弗相当于光学里面的流明，一个是实际功率，一个是对人的影响，没办法换算的。如果非要大概有个比较的话，1r（伦琴）大约相当于10msv（豪西弗）＝10,000μsv（微西弗）＝0.01sv（西弗）＝1rem（雷姆）
　　（蕾姆是我老婆！）
　　对日常工作中不接触辐射性工作的人来说，每年正常的天然辐射(主要是因为空气中的氡辐射)为1000~2000微西弗。一次小于100微西弗的辐射，对人体无影响。与放射相关的工人，一年最高辐射量为50000微西弗。一次性遭受4000毫西弗会致死。
　　当然，时间很重要，分10年每年400毫西弗，跟1秒4000毫西弗是不一样的。后者你就没了，前者大概会导致患癌几率上升或者不孕啥的。
　　=========以上=========

崛起 偶尔也会口吐芬芳

核电站的控制室就在隔壁，虽然不是很懂，但是根据数据库里的参与数据分析，小莉雅还是可以简单操作一些核电站的设备，比如当前最重要的水泵。
　　小莉雅需要手动启动水泵，把备用储水槽的水排出去，这样至少可以防止二次爆炸以及后续可能发生的毁灭性灾难。确认水泵运行之后，她们还要按照计划前往整个基地的主控室。
　　这个基地的结构不算复杂，在脱离了高度辐射区之后，她们的侦测系统重新上线，探索构造兵找出正确的路径不是一件难事，就算是遇上坍塌的楼梯或者破裂的地板也不会阻挡她们的脚步。基地主体结构只有五层，最下方是维护与储备区，大部分杂物以及设备维护终端以及乱七八糟的管线阀门都在这里，此外和设立了前往核电站的通道和消毒间；第四层是弹药舱，根据小莉雅找到的结构图，这里有非常多的自动化设备用于存储和运输；第三层是自动生产线，弹药，机械，设备统统在这里生产，然后运往对应的仓储区域；第二层是宿舍、主控室以及生活区，小莉雅要去的地方；第一层是最接近地面的，面积也最大，是武器的仓储、调配与维护区，还包括战略轰炸机的起飞跑道——虽然小莉雅严重怀疑这个跑道是否还存在。
　　想要从地下的核电站到达主控室，要经过的区域还不少，小莉雅和多菲一样是个乐天派，但是面对未知的古代人遗迹，小莉雅也不敢说这一路会畅通无阻。
　　事实上，刚刚离开核电站进入维护区，两人就被墙角的内置式机枪狠狠地阴了一把，小二似乎因为之前对机械兽出手，所以被判定成了敌意目标，而小莉雅的识别号古代帝国的数据库肯定没有，这点让人越发的紧张。
　　在到达主控室之前，他们可能还要面对各种这样的防卫设施与可能存在的机械兽或者机械守卫，更让小莉雅担心的是，如果身份验证无法通过，那么核心区域的门可能无法简单的打开。
　　希望小二的蛮力到时候有用......小莉雅内心其实是很虚的。
　　与此同时，地面。
　　阿列克谢已经遇到了前来寻找他的搜索队，大家合力击毁了那四台机械兽，两个人受了伤，但是都不严重，之前在追逐阿列克谢的时候这些机械兽消耗了太多子弹，大家打起来也算是轻松了。
　　然而正当大家要训斥一下任性的阿列克谢时，少年突然发出一声痛苦的哀嚎，伸出左手狠狠地捏住了右手手腕。
　　“啊！疼死了！啊！”可怜的少年蜷缩起身子在地上疼的直打滚，大家手忙脚乱的按住他，这才发现少年的右手似乎被什么东西烧伤了似得，表皮破开狰狞的大片伤口，红彤彤的血肉暴露在空气中，让人看着都觉得头皮发麻。
　　“怎么回事阿列克谢？这不是战斗留下的伤口啊！”几个大汉根本不认识这样的伤口，这不是擦伤，也不是战斗留下的伤口，就像是阿列克谢的手，表皮融化了一样！
　　阿列克谢的哀嚎声音太大了，大家担会吸引来更多机械兽，只能试图吧他抬回去，但是阿列克谢似乎并不想让人触碰，大家想要抓住他到处乱动的腿，结果发现硬来的话，他的皮肤就会被轻易地撕裂。
　　这是怎么了？没人知道，但是现在的情况也不能让阿列克谢这样在地上痛苦的翻滚和嘶吼，否则绝对会出大事的。大家身上的装备和补给可无法再次面对复数的机械兽了。一时之间，也没有人想出什么好办法，最后，似乎是领头的男人开口了。“我们用树枝和藤蔓做一张担架，把他抬回去吧。”
　　大家觉得这主意不错，于是纷纷动手准备砍树。
　　这个时候，一声清脆的女声从身后传来：“如果我是你，我就不会这么做。”
　　“什么人！”几个大汉立刻警戒起来，他们握着用来砍树的斧头，紧张的转身。
　　映入眼帘的是一位身高不足一米六，披着袍子身形略显瘦小的女子，她那头极其稀有的银色长发和怪异的赤红眼眸让人不由得有些警惕；但是不得不说，这位姑娘真的很好看，她的面庞简直是神明的眷恋！如果她脸上的表情不是一脸嫌弃的话就更好了。
　　至于站在她身边脸色苍白的红发男子，在她惊人的美貌和存在感之下显得很不起眼，太普通了，那家伙身上满满的路人感。
　　“你们几个，最好离那孩子远点，嘛.....现在估计也来不及了......喂！兰帕德！你怎么搞的？晕传送也不能晕这么久吧？”
　　那位被称作兰帕德的少年似乎很不舒服，他摆了摆手，自顾自的走到一棵树旁边，扶着树干弯着腰，一副随时可能要吐出来的样子。这时候，大家才注意到他身上穿着的衣服很不一样，看起来就像是冷兵器时期士兵的铠甲一样将整个身体尽可能的遮住，那个胸甲和裙甲一样的装备甚至黑乎乎的，不知道上面塞了什么金属，沉甸甸的感觉。
　　把兰帕德带过来的也只可能是多菲蕾娅本人了。
　　“好吧，看来他还需要一段时间，总之，你们要是想救那孩子的话，就先听我的。”耸了耸肩，多菲蕾娅伸手从存储空间里摸出一大瓶塑料瓶装的神秘药剂。“先把这个给他浑身淋一遍，然后剩下的灌他嘴里。”
　　对于多菲蕾娅这样突然出现的迷之人物，大家自然不可能轻易相信，不过也算是半信半疑，因为，她和小莉雅长得太像了，简直是一个模子里刻出来的，只不过相对萝莉身材，嘴巴甜还很可爱的小莉雅，这位似乎更年长一些，而且浑身上下隐约有一种让人不敢直视的气势。
　　“喂！愣着干什么？”看他们没有动静，多菲蕾娅脸上顿时不高兴起来。“傻了吗？我在救你们哎！给我赶紧过来感恩戴德的收下啊！还是说你们已经被辐射烧坏了脑子？”
　　好吧，这家伙比起小莉雅来说一点都不可爱！
　　“不好意思，但是，还请先告诉我们身份和来意比较好。”即使如此，几个壮汉还是没有完全信任她。
　　多菲蕾娅摊开手无奈的摇了摇头。“反正我说了你们也不会信，不如就当我是某个乐于助人的热心肠怪人，如何？”
　　“你在耍我们吗？”显然，他们不吃这一套。
　　多菲心里一阵无奈，为什么小莉雅就这么平淡无奇的混进去了！？难道因为她是萝莉而且超可爱的嘛？萝莉就可以为所欲为吗？可恶啊，成长为妈妈还真是对不起了！反正我就是个老婆婆对吧！岂可修！多菲内心疯狂的吐槽起来。
　　“那么，既然是你们要求的话。”多菲伸手摘下了黑色的大袍子，身上威风凛凛的黑色制服干净整洁而且十分的干练，接着从空间里拿出了自己的元首权杖，昂首挺胸。“我是加利亚帝国最高大元首，帝国三军总长，魔导工匠世家弗朗西斯科家族的唯一正统继承人——多菲蕾娅·弗朗西斯科。”
　　几个大汉面面相觑，谁也没有开口说话。
　　场面一度十分尴尬。
　　“到底要怎么样啊！我说了你们又不信！草【哔——】啊，老娘没那么多时间在这儿跟你们打哈哈，药水放这里了，你们要用就用，不用就自己回去，反正到时候你们在痛苦中死掉关我【哔——】事，娘的【哔——】【哔——】，走了！”
　　口吐芬芳之后，多菲蕾娅拉了一下兰帕德，气鼓鼓的往森林里走去，没过多久，茂密的森林就彻底掩盖了两个人的身影。
　　“我们该怎么做.......”
　　“试试看呗？”领头的搜索队长从地上拿起那瓶药，打开了塞子，顿时，一股怪怪的味道在空气中弥漫。
　　“唔......不得了啊，能够闻出来的药材就十分名贵了，炼制手法也很专业，就算不是那家伙炼制的药水，也是某位药剂大师的作品，这么一大瓶......大概可以用一座小城来换吧。”
　　“哎？队长你懂药剂的嘛？”
　　“哈，我以前可是药剂工坊的学徒啊，总之，赶紧给阿列克谢用一下吧，可怜的孩子。”
　　把药水按照之前多菲说的那样先给还在地上抽搐的阿列克谢从头到尾浇上一遍，接着剩了一点全给灌进了他的嘴里，没过几分钟，阿列克谢就安静了下来，也许是药效，亦或是之前的疼痛让她过于疲惫，阿列克谢安静的睡着了。
　　“真的有效！那家伙，什么来头？”
　　“人家不是说了嘛？”
　　“哈，加利亚帝国？听都没听过，谁信呐！”
　　“就是，就是，大陆上有名的帝国就那么几个而已，比如我们腓特烈帝国，东大陆最强大的帝国可不是开玩笑的！走吧，吧阿列克谢送回去吧。”
　　“不管怎么说，药有作用真是太好了，要好好感谢一下她，叫什么名字来着？”
　　“多菲什么什么弗朗西斯？”
　　“多菲蕾娅！真是的，别人自我介绍的时候都不认真听吗？”队长没好气的说。
　　“等一下，小莉雅全名叫什么？”
　　队长深吸一口气，似乎是对这帮连别人名字都记不住的家伙很是无力。“多菲莉雅·弗朗西斯科，当时她是这么说的。”
　　“.......这家伙......不会是来找小莉雅的吧......”
　　与此同时，森林之中，兰帕德也在问。“多菲，我们要把小莉雅抓回去吗？”
　　多菲蕾娅摇了摇头。“不，不会，那孩子还是挺有主见的，我们要做的只是帮助她而已，不来帮忙的话，十有八九.....嘛，也许是我的直觉吧。”
　　“那么，为什么我要穿上这么一套特殊的装备呢？”兰帕德伸手摸了摸自己的胸甲，这东西穿在身上让她仿佛回到了过去的冷兵器时代一样，而且难看，重量也不友好，几个关节部分包裹的很厚实，严重影响了行动，根本不适合战斗。
　　“因为这一次我们不会遇到什么有威胁的战斗，反倒是无形的辐射更为可怕，这套衣服可以让你在一定程度的辐射环境中行动。”
　　“虽然不懂，但是那个辐射，似乎是很可怕的东西。”
　　“嗯，总之，接下来我们会进入那个古代人的遗迹，伊东遥听从我的指示，不要随便乱走，也不可以乱摸东西！切记！”
　　“了解！”

